---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Калифорния приостанавливает развертывание автономных автомобилей Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Калифорнийский департамент автотранспорта (DMV) обязал подразделение автономных автомобилей Cruise компании General Motors отозвать свои беспилотные автомобили с дорог штата, ссылаясь на проблемы с безопасностью.
- Компания Cruise была обвинена DMV в искажении информации о безопасности своих технологий, и ей предоставлена возможность оспорить решение о приостановке в течение пяти дней.
- Эта приостановка существенно затрудняет развитие бизнеса GM в области автономного вождения, который рассматривается как одно из важных направлений роста. Критики, выражающие беспокойство по поводу безопасности автономных автомобилей, одобрили это решение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Разговор в основном идет об автономных автомобилях: их безопасности, характеристиках, стоимости и общественном восприятии.
- Среди конкретных тем - приостановка работы автономных автомобилей компании Cruise из-за проблем с безопасностью, плюсы и минусы автомобилей Waymo по сравнению с традиционными такси, ограничения, связанные с железнодорожным транспортом, а также доверие и восприятие вокруг автоматизации.
- Также обсуждаются вопросы достоверности заявленного компанией Tesla пробега для самоуправляемых автомобилей, методы оценки безопасности автономных транспортных средств и эффективность работы самоуправляемых автомобилей Waymo в различных сценариях. Также упоминается использование и ценообразование автономных автомобилей в Сан-Франциско в сравнении с Uber и Lyft.

## [Анимированный искусственный интеллект](https://animatedai.github.io/)

- Автор создает обучающие анимации и видеоролики, посвященные нейронным сетям, включая такие темы, как свертка, padding, stride, groups, depthwise convolution, depthwise-separable convolution, pixel shuffle.
- Читатели приглашаются к более глубокому изучению на Patreon и YouTube-канале автора для получения более полного контента.
- Предоставленные материалы лицензированы в соответствии с MIT License - разрешительной лицензией на свободное программное обеспечение, которая позволяет свободно использовать, изменять и распространять программное обеспечение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI - это сайт, предлагающий наглядные анимационные ролики, подробно рассказывающие о работе сверточных нейронных сетей (CNN) - одного из видов искусственного интеллекта (ИИ), используемого для распознавания изображений и видео.
- Платформа также предоставляет ресурсы и ссылки на другие инструменты визуализации ИИ, что делает ее ценным образовательным центром для понимания сложных концепций ИИ.
- Пользователи сайта оценили его качество и образовательную ценность, а также проявили интерес к подобным анимациям для других подсистем ИИ, таких как внимание и трансформаторы.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Обсуждение на Brilliant.org посвящено игре Halfsies, в которой пользователи делят фигуры на две равные части и делятся своими оценками, точностью и стратегиями безупречных разрезов.
- Пользователи высказывают предположения о точности игры и возможности ее использования в качестве CAPTCHA - теста типа "задача-ответ", используемого в вычислительной технике для различения человеческого и машинного ввода.
- Несмотря на упоминания о некоторых технических проблемах, общее отношение к игре положительное, с похвалами в адрес ее дизайна, а три пользователя даже заявили о высоком проценте точности.

## [Мне грозит расследование по обвинению в терроризме](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Крейг Мюррей, историк и правозащитник, находится под следствием по обвинению в терроризме, в результате чего при задержании у него были изъяты электронные устройства и данные банковских счетов.
- В ходе допроса, проводившегося в соответствии с Законом о терроризме, Мюррею было отказано в юридическом представительстве, и он был вынужден сообщить свои пароли.
- Его юридическая команда подала жалобу в Комитет ООН по правам человека и рассматривает возможность судебного пересмотра дела, а Мюррей активно ищет пожертвования на свою защиту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Meta судится со штатами из-за вредного молодежного маркетинга](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- В компьютерной сети пользователя выявлена подозрительная активность, в связи с чем необходимо убедиться, что пользователь не является роботом.
- Пользователи должны проверить, поддерживает ли их браузер JavaScript и cookies, и убедиться, что он не блокирует эти функции.
- При возникновении вопросов пользователям рекомендуется обращаться в службу поддержки, используя указанный идентификатор.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- В ней рассматривается влияние социальных сетей, в частности Meta, на психическое здоровье, особенно молодежи.
- Обсуждается иск, поданный против Meta в связи с вредными маркетинговыми приемами, возможные правила регулирования социальных сетей, возрастные ограничения, ответственность родителей и отдельных лиц, а также сравнение с другими вредными практиками или продуктами.
- В целом участники выражают беспокойство по поводу аддиктивного характера социальных медиаплатформ, подчеркивая необходимость совершенствования регулирования и мер по обеспечению безопасности пользователей.

## [Город Сиэтл случайно подарил мне 32 млн электронных писем за 40 долларов (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Автор рассказывает о своем опыте получения метаданных электронной почты от администрации города Сиэтла, которая неадекватно выполнила запрос, сначала дав нелепую оценку, а затем ошибочно добавив конфиденциальные данные.
- Столкнувшись с юридическими угрозами, но в итоге получив метаданные, автор намерен использовать их для изучения законов о публичных документах, надеясь, что их наличие может повысить доступность.
- В блоге содержится ссылка на продолжающийся судебный процесс против Управления по управлению и бюджету Белого дома (OMB) по поводу метаданных электронной почты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Дискуссии на онлайновом форуме в основном касались случайной передачи миллионов электронных писем администрацией города Сиэтла, поднимая вопросы прав на неприкосновенность частной жизни и правового регулирования хранения данных.
- В ходе дальнейшей дискуссии были затронуты такие вопросы, как сложности с получением открытых документов, проблемы с государственными ИТ-системами, а также баланс между прозрачностью деятельности органов власти и неприкосновенностью частной жизни.
- В разговоре также прозвучали рекомендации по использованию почтовых сервисов, предлагающих уникальные псевдонимные адреса, что свидетельствует о поиске решений, позволяющих сохранить конфиденциальность.

## [Европейский план CSAM-сканирования является переломным моментом для демократических прав, предупреждают эксперты](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Европейское предложение о проверке сообщений пользователей на предмет наличия материалов о сексуальном насилии над детьми (CSAM) подвергается тщательному анализу с точки зрения его потенциального влияния на частную жизнь и демократию.
- Эксперты предупреждают, что автоматическое сканирование частных коммуникаций может привести к непредвиденным последствиям и вызвать рост числа жертв, а также высказывают опасения относительно прозрачности и независимой проверки инструментов сканирования.
- Они выступают за целенаправленную стратегию с упором на профилактику, образование и международное сотрудничество. В настоящее время предложение открыто для обсуждения, что дает законодателям возможность пересмотреть его.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Эксперты высказывают опасения, что европейский план сканирования материалов о сексуальном насилии над детьми (CSAM) может нарушать демократические права и иметь потенциально вредные побочные эффекты, а также несет риск злоупотреблений и чрезмерного контроля со стороны государства.
- Критики указывают на предыдущие случаи, когда подобные меры приводили к нарушениям прав человека, и выражают обеспокоенность ложными обвинениями, потерей доступа к счетам и стрессами, вызванными расследованиями.
- Обсуждаются альтернативные методы борьбы с жестоким обращением с детьми, нарушение неприкосновенности частной жизни, эффективность предлагаемых мер, а также возможность манипулирования проблемой с целью пропаганды более широкого контроля.

## [Вред от Ковида остается в сердце](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 потенциально опасен для сердечно-сосудистой системы, приводя к таким состояниям, как инфаркт, миокардит и повышение уровня тропонина; риск осложнений возрастает при наличии уже существующих факторов кардиологического риска.
- Вирус может косвенно повреждать сердце, вызывая воспаление и свертывание крови, что может привести к инсультам и отказу органов. Кроме того, долгосрочные симптомы могут включать повреждение микрососудов и синдром постуральной ортостатической тахикардии (POTS).
- В настоящее время для лечения длительных синдромов COVID и POTS-подобных синдромов основное внимание уделяется физическим упражнениям и тренировке выносливости. Исследователи рассматривают возможность применения антикоагулянтов и антицитокинов для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, но с осторожностью из-за потенциальных рисков. Вакцины дают надежду, но постоянная бдительность жизненно необходима, учитывая непредсказуемость вируса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- В дискуссии и статье рассматривается влияние COVID-19 на здоровье человека, приводятся примеры проявления сердечно-сосудистых симптомов после выздоровления, а также освещаются проблемы, возникающие в системе здравоохранения.
- В ходе беседы рассматриваются возможности носимых устройств для отслеживания состояния здоровья, ограничения, необходимость персонализированного ухода, а также проблемы конфиденциальности данных, связанных с такими устройствами.
- Более широкие темы включают долгосрочные последствия COVID-19, необходимость получения точных данных, скептическое отношение к данным COVID-19, возможные методы лечения, а также влияние пандемии на производительность и здоровье человека.

## [Почему мы не генерируем эллиптические кривые каждый день](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- В статье критически рассматривается использование в криптографии пользовательских параметров, в частности эллиптических кривых, и делается вывод о том, что эти параметры, созданные пользователем, могут не дать существенных преимуществ и представлять угрозу безопасности.
- Автор рекомендует использовать надежные стандартные параметры вместо пользовательских, утверждая, что их генерация и валидация создает излишнюю сложность и может привести к потенциальным уязвимостям.
- Также рассматриваются проблемы, возникающие при согласовании параметров в протоколах, и преимущества использования фиксированных наборов параметров, а в заключении делается вывод о целесообразности использования фиксированных наборов параметров в современной криптографии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- В статье рассматриваются трудности и риски создания надежных эллиптических кривых для обеспечения цифровой безопасности, особенно при использовании стандартизованных параметров.
- В ней предлагаются альтернативные стратегии, такие как публичная церемония с использованием протокола генерации случайных чисел для выбора параметров, подчеркивается важность предотвращения повторного использования nonce и указывается на возможные угрозы манипулирования значениями или обратной утечки ключей.
- В тексте упоминаются известные атаки на процедуры проверки на первичность, что свидетельствует об опасениях по поводу доверия алгоритмам шифрования без должной проверки.

## [План ЕС по проверке личных сообщений на предмет жестокого обращения с детьми встретил новый скандал](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Еврокомиссия обвиняется в использовании дезинформационных кампаний для изменения общественного мнения по поводу горячо обсуждаемого предложения под названием Chat Control или CSA Regulation, предполагающего проверку личных сообщений на наличие материалов, содержащих насилие над детьми.
- Тактика Комиссии включала рекламу искаженных результатов опроса на платформе X (преемнице Twitter), выборочно направленную на тех, кто выступал против законопроекта.
- Предложение вызвало резкую критику со стороны борцов за цифровые права и регуляторов частной жизни, которые считают, что оно может привести к массовой слежке за гражданами ЕС. В настоящее время Европейский орган по надзору за защитой данных проводит предварительное расследование рекламной кампании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- План ЕС по проверке личных сообщений на предмет детской эксплуатации вызывает серьезные споры и озабоченность в связи с его интрузивным характером и потенциалом государственной слежки.
- Критики сомневаются в эффективности плана по привлечению ответственных сторон к ответственности, призывая к демократическим реформам в ЕС для создания более объективной системы управления.
- Влияние американских технологических компаний на законодательство встречено скептически, что подчеркивает проблему баланса между правами на неприкосновенность частной жизни и предотвращением преступлений.

## [Компания BioNTech представила положительные данные по фазе 1/2 для кандидата на CAR-T клеточную терапию](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- На конгрессе ESMO 2023 компания BioNTech сообщила о положительных результатах фазы 1/2 испытаний своего кандидата на CAR-T-клеточную терапию BNT211. В терапии используются аутологичные или полученные от пациента CAR-T-клетки (химерные антигенные рецепторные Т-клетки), которые нацелены на специфический опухолевый антиген Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 сочетается с РНК-вакциной для усиления CAR-T клеток, кодирующей CLDN6, под названием CARVac, что повышает персистенцию CAR-T клеток, существенно увеличивая эффективность терапии в борьбе с CLDN6-положительными солидными опухолями.
- Полученные данные продемонстрировали общую частоту ответов (ORR) 59% и частоту контроля заболевания (DCR) 95% у пациентов, получавших терапию, что свидетельствует о многообещающей противоопухолевой активности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- Компания BioNTech представила обнадеживающие данные по фазе 1/2 терапии с использованием химерных антигенных рецепторов (CAR-T), которые нацелены на уничтожение раковых клеток, отображающих определенный антиген, и демонстрируют перспективность в лечении сложных видов рака.
- Полуперсонализированная противораковая терапия BioNTech продемонстрировала потенциал в стабилизации или обращении вспять неизлечимых случаев рака, хотя для подтверждения ее эффективности необходимы дальнейшие исследования.
- В последних исследованиях изучается возможность сочетания CAR-T клеточной терапии с вакциной против герпеса, что дает надежду на прогресс в лечении солидных опухолей в свете высокого уровня смертности от рака и ограниченности имеющихся возможностей.

## [Песочница на стороне сервера: Контейнеры и seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Статья посвящена применению "песочницы" на стороне сервера, в частности, с использованием контейнеров и seccomp, для обеспечения изоляции безопасности в компании Figma.
- В нем подчеркиваются различия между контейнерами и виртуальными машинами (ВМ), а также обсуждаются проблемы и соображения, связанные с реализацией изоляции безопасности на уровне контейнеров.
- В статье рассматриваются компромиссы и сложности, связанные с безопасностью и производительностью контейнеров и seccomp по сравнению с виртуальными машинами, а также рассказывается о трудностях, возникших при создании "песочницы" для кодовой базы RenderServer компании Figma, и о решениях, реализованных для повышения безопасности и производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- В центре обсуждения Hacker News находятся такие методы создания "песочницы" на стороне сервера, как контейнеры и seccomp, рассматриваются их преимущества и проблемы.
- Пользователи отмечают необходимость совершенствования инструментов и политик для изоляции рабочих нагрузок и защиты от потенциальных атак.
- Такие альтернативы, как nsjail, landlock и systemd-nspawn, предлагаются пользователями для более эффективного управления контейнерами и обеспечения безопасности.

## [Waymo утверждает, что данные страховых компаний свидетельствуют о том, что ее беспилотные автомобили безопаснее людей](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, дочерняя компания Alphabet (материнская компания Google), совместно со Swiss Re опубликовала исследование, согласно которому автономные автомобили превосходят по безопасности автомобили с человеческим водителем: число аварий с материальным ущербом сократилось на 76%.
- Критики ставят под сомнение достоверность исследования, ссылаясь на короткий промежуток времени и ограниченный объем рассмотренных данных на фоне пристального внимания и ограничений, с которыми столкнулся после аварий конкурирующий производитель самоуправляемых автомобилей Cruise, принадлежащий GM.
- Компания Waymo намерена провести дальнейшую экспертизу своего исследования, представив его в научный журнал, что означает продолжение работы по подтверждению и повышению уровня безопасности своих автономных автомобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- В центре дискуссии - безопасность и эффективность использования самоуправляемых автомобилей в сравнении с человеческими, причем некоторые сторонники называют такие преимущества, как снижение загруженности дорог.
- В связи с этим возникает скептическое отношение к этим заявлениям, подчеркиваются такие препятствия, как необходимость создания инфраструктуры, стремление к использованию личного транспорта и трудности реализации.
- Существуют также опасения, связанные с повышением страховых тарифов, юридической ответственностью и потенциальной необходимостью совершенствования систем общественного транспорта.

## [Twillio немедленно закрывает счета, в которых есть слово "Палестина"?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Автор сообщает о проблеме немедленного закрытия учетной записи при ее создании на сайте sendgrid.com, когда используется определенный адрес электронной почты, ссылаясь на нарушение условий предоставления услуг.
- Предполагается, что подобный грубый фильтр негативно отражается на компании Twilio, владеющей Sendgrid.
- Автор не проверил, присутствует ли эта проблема на платформе Twilio, и не получил ответа на свой запрос по этому поводу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Сообщается, что Twilio, материнская компания sendgrid.com, закрывает аккаунты, содержащие в адресах электронной почты слово "Палестина".
- Пользователи подтвердили это, создав новые учетные записи с адресами электронной почты типа "palestine@mydomain.com", что привело к немедленному прекращению действия учетной записи.
- Причины такого шага пока неясны: высказываются самые разные предположения - от возможного предотвращения мошенничества при оплате проезда до соблюдения санкций против ХАМАСа и "Хезболлы". Однако критики утверждают, что такая фильтрация является нерафинированной и несправедливой по отношению к ни в чем не повинным людям.

## [Жизнь после "Кельвина и Хоббса"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Билл Уоттерсон, создатель "Кельвина и Хоббса", выпустил новую книгу под названием "Тайны", посвященную темам трансформации и секретов, что вызвало восторг у его поклонников.
- В статье "Кельвин и Хоббс" рассматривается через призму волшебства и детства, пересекающихся с реальностью и воображением, проводятся параллели с такими историями, как "Дон Кихот" и "Питер Пэн".
- В статье также анализируются характерные для комиксов представления о времени и временах года, решение Уоттерсона прекратить публикацию, а также взаимосвязь между жизнью и творчеством создателей комиксов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- В резюме рассматривается влияние некоммерциализации на целостность и художественную ценность комикса "Кельвин и Хоббс".
- Рассматриваются различия между книгами и киноадаптациями, роль авторского права в защите художественных произведений и влияние коммерциализации на художественную целостность.
- Обсуждаются возможности использования искусственного интеллекта для создания поклонниками собственных книг "Кельвин и Хоббс" и проблемы поиска информации об их создателе Билле Уоттерсоне.

<head>
  <meta property="og:title" content="Калифорния приостанавливает развертывание автономных автомобилей Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20Cruise&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2025%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
