---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - расширение для Chrome, генерирующее спецификацию API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Разработано расширение для браузера Chrome, позволяющее генерировать спецификации OpenAPI для любого приложения или сайта в режиме реального времени.
- Этот инструмент упрощает процесс понимания поведения API (Application Programming Interfaces).
- Спецификации OpenAPI предоставляют формат для описания, производства, потребления и визуализации RESTful веб-сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Расширение OpenAPI DevTools Chrome позволяет пользователям автоматически генерировать спецификации OpenAPI для веб-сайтов и приложений в режиме реального времени.
- Предполагается, что пользователи будут участвовать в обсуждении сопутствующих инструментов и проектов в области управления API и веб-взаимодействия, вносить предложения по улучшению и добавлению функций.
- В беседе также подчеркивается значимость интеграции API в случаях, когда информация об интерфейсе недоступна широкой публике, и указывается на возможный метод реинжиниринга.

## [iLeakage: Браузерные атаки на спекулятивное выполнение без таймера на устройствах Apple](https://ileakage.com/)

- Атака iLeakage - это специфическая для браузера атака через боковой канал, направленная на веб-браузер Safari на устройствах Apple и использующая спекулятивное выполнение для получения доступа к конфиденциальным данным.
- Атака позволяет получить содержимое почтового ящика Gmail и автозаполняемые пароли, что подчеркивает потенциальные уязвимости в защите веб-браузеров.
- Исследование было поддержано многочисленными организациями и грантами, причем внимание уделялось не только эффективности атаки, но и возможным средствам защиты от нее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Обнаружена новая браузерная атака iLeakage, затрагивающая Safari на устройствах Apple. Она позволяет получить доступ к автоматически заполняемым учетным данным на веб-сайтах.
- Несмотря на то, что сообщение об уязвимости поступило в Apple более года назад, она до сих пор не устранена и затрагивает последние модели iPhone, iPad, а также настольные компьютеры и ноутбуки Apple, хотя использование менеджера паролей не увеличивает уязвимость.
- Эта ситуация вызвала дискуссию об эффективности изоляции сайтов в других браузерах, о времени, которое потребовалось Apple для устранения уязвимости, и о сложностях, связанных с устранением подобных уязвимостей.

## [Лояльные работники избирательно и железно становятся объектом эксплуатации](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Недавнее исследование показало, что сотрудники, отмеченные за свою лояльность, часто становятся объектом эксплуатации со стороны руководителей, что может привести к неблагоприятным последствиям на рабочем месте.
- Предпосылкой такой эксплуатации является предполагаемая готовность лояльных сотрудников идти на личные жертвы, а согласие на эксплуатацию еще больше укрепляет их репутацию лояльных.
- Исследование подчеркивает, какой вред может нанести лояльность в определенных условиях работы, и указывает на необходимость борьбы с эксплуататорскими практиками на рабочем месте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- В ходе дискуссии затрагивается целый ряд вопросов, связанных с работой, таких как эксплуатация лояльных работников, ставки налогов, баланс между работой и личной жизнью, восприятие тяжелого труда и успеха.
- Среди других направлений - компенсация и динамика власти, удовлетворенность работой, важность повышения квалификации, проблемы на рабочем месте, культурные взгляды на работу, концепция универсальной самозанятости с трудовыми правами.
- В целом в статье подчеркивается сложная и многогранная природа труда, проливается свет на его ценность, смысл, возможные преимущества и недостатки.

## [Jina AI запускает открытую систему встраивания текста в формате 8k](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Берлинская компания Jina AI представила модель встраивания текста второго поколения - jina-embeddings-v2, которая имеет открытый исходный код и поддерживает длину контекста 8К, что является отличительной особенностью от собственной модели OpenAI.
- Сообщается, что новая модель превзошла OpenAI в многочисленных бенчмарках, предлагая расширенный контекст, который полезен для таких приложений, как экспертиза юридических документов, медицинские исследования и разговорный ИИ.
- В дальнейших планах Jina AI - публикация научной статьи, разработка API-платформы для встраиваемых данных и запуск многоязычных моделей для расширения сферы применения и универсальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Компания Jina AI представила модель встраивания текста с открытым исходным кодом 8k, что вызвало дискуссии о понятии "открытости" в отношении раскрытия особенностей обучения и полезности модели для таких задач, как поиск и генерация текста.
- Конкурируя с ней, OpenAI выпустила новую модель встраивания текста с меньшим размером вектора, которая эффективно работает и обеспечивает быстроту поиска, несмотря на некоторые разногласия вокруг названия модели и ее связи с предыдущими моделями, такими как GPT-3.
- Также рассматриваются преимущества и ограничения новой модели, взаимосвязь между различными моделями OpenAI и общая эффективность текстовых вкраплений.

## [Первая вакцина против малярии снижает смертность детей раннего возраста](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Первая вакцина против малярии - Mosquirix (RTS,S) - показала снижение смертности среди малышей на 13% и тяжелых форм малярии у детей на 22% в течение почти 4 лет, что подтверждается результатами значительного исследования, проведенного в Африке.
- Несмотря на проблемы с безопасностью и эффективностью в ходе клинических испытаний, Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) одобрила препарат Mosquirix для широкого применения в 2021 г., а в 2022 г. начнется его внедрение в 17 странах Африки к югу от Сахары, что подтверждает его потенциал в спасении жизней.
- Проблемы стоимости и внедрения в странах с ограниченными ресурсами вызывают озабоченность, хотя вторая, возможно, более доступная и распространенная вакцина против малярии - R-21 - недавно получила одобрение ВОЗ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Согласно результатам недавно проведенного исследования, первая вакцина против малярии RTS,S снижает смертность детей раннего возраста на 13%, что свидетельствует о значительном прогрессе в профилактике малярии.
- Однако критики утверждают, что перед широким внедрением необходимо провести дополнительные исследования, высказывая опасения по поводу возможных побочных эффектов и надежности исследования из-за возможных неконтролируемых факторов и предвзятости.
- Пост также вызывает дискуссии по более широким вопросам, таким как честность испытаний лекарств, кризис тиражирования в научных исследованиях и необходимость совершенствования здравоохранения.

## [Стоила ли ржавчина того?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Автор рассказывает о своем опыте использования Rust для веб-разработки в течение трех лет, подчеркивая его сильную систему типов, средство проверки заимствований и интегрированную систему тестирования.
- Однако упоминаются и недостатки Rust, такие как пробелы в функциональности, ограничения в расширении библиотек, проблемы со структурированием проектов, а также проблемы с выполнением асинхронного кода.
- Автор приходит к выводу, что, несмотря на ценные особенности Rust, он может оказаться не идеальным для проектов, требующих быстрой итерации из-за определенных препятствий, и подходит для проектов, в которых можно учесть предварительные затраты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные темы, связанные с языками программирования, в том числе производительность и эффективность Rust, управление циклическими ссылками, а также отличие Python от Rust.
- В беседе обсуждаются вопросы экосистемы, библиотек разных языков, отсутствия пространств имен в пакетном менеджере Rust, а также проблемы безопасности, связанные с пакетным менеджером Cargo.
- В ней рассматриваются достоинства и недостатки различных систем управления пакетами, использование зависимостей, именование пакетов, проблемы пространства имен в Go, дискуссия о пространствах имен в реестре пакетов Rust, преимущества и недостатки небольшой стандартной библиотеки Rust, а также возможности компиляторов C++ по диагностике ошибок.

## [Веб-компоненты переживут JavaScript-фреймворки](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Автор пропагандирует использование веб-компонентов в блог-проектах, ссылаясь на такие преимущества, как переносимость, долговечность и совместимость с различными генераторами сайтов.
- Предпочтение, отдаваемое автором веб-компонентам, основано на их возможности визуализации в любой HTML-среде и простоте.
- Важное значение придается использованию обычного HTML в веб-компонентах, применению теневого DOM для изоляции компонентов, а также соблюдению веб-стандартов для обеспечения доступности и поддержки в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- В статье рассматриваются долговечность, преимущества и недостатки использования веб-компонентов по сравнению с JavaScript-фреймворками, затрагиваются такие темы, как управление состояниями, производительность и работа со сложными объектами.
- В ней подробно рассматриваются риски, сложности и ограничения различных фреймворков, дискуссии вокруг роли фронтенд-специалистов с особым акцентом на использовании React, а также сравнение с веб-компонентами.
- Также обсуждаются вопросы, связанные с API и его поддержкой веб-компонентов, их внедрением, использованием на разных сайтах и во фреймворках, проблемами отладки, стилизации и создания тем.

## [Как найти потерянный телефон в кемпинге, где нет сотовой связи?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Автор рассказывает об истории поиска потерянного телефона в отдаленном районе, где нет сотовой связи, во время похода с помощью умных технических средств.
- Используя функцию tethering на своем телефоне, они воспроизвели домашнюю сеть Wi-Fi потерянного телефона, присвоив ему те же имя и пароль.
- Они перемещались по местности до тех пор, пока не было обнаружено соединение с точкой доступа, которое напрямую привело их к потерянному телефону, что свидетельствует о гениальном и практическом применении технических знаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- В статье рассматривается личный опыт использования функции Apple "Find My" для поиска украденных вещей, таких как AirPods и MacBook, и отмечаются как удачные, так и неудачные попытки.
- В статье рассматриваются технологические аспекты системы "Find My", в частности, использование Bluetooth и WiFi, а также возможности разработки трекеров с открытым исходным кодом для расширения возможностей отслеживания.
- Несмотря на восхваление удобств, предоставляемых системой "Найди мое", в нем отмечаются недостатки существующей технологии и выражается недовольство ими со стороны пользователей.

## [Музей интернет-артефактов](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Текст представляет собой обширную коллекцию компьютерных терминов и сленга, распространенных в среде компьютерщиков.
- В нем представлена историческая хронология, отражающая основные этапы развития Интернета - от появления первого сайта и веб-камеры до первого спама в электронной почте.
- В нем представлен обзор многочисленных тем, таких как программирование, культура хакеров и первые практики общения в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Музей интернет-артефактов представляет интерактивные элементы из истории Интернета, стимулируя дискуссии пользователей Hacker News об их происхождении и историческом контексте.
- В ходе беседы упоминаются известные сайты и игры прошлого, а также предлагаются новые артефакты для демонстрации.
- Кроме того, на форуме ведутся дискуссии о трансформации Интернета с течением времени и роли, которую играют технологические компании в этой эволюции.

## [Внесение щебня на сельскохозяйственные угодья способствует извлечению углерода из воздуха](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Исследователи из Калифорнийского университета в Дэвисе и Корнельского университета обнаружили, что дробленая вулканическая порода, добавляемая на сельскохозяйственные угодья, может поглощать углекислый газ даже в условиях засушливого климата.
- Этот метод называется выветриванием горных пород, в результате которого углерод задерживается в почве. Этот процесс ускоряется, если измельчить породу в мелкую пыль.
- Во время сильной засухи в Калифорнии полевые исследования показали, что участки, покрытые щебнем, аккумулировали 0,15 т углекислого газа на гектар, что позволяет говорить об усиленном выветривании горных пород как об эффективном инструменте для улавливания и снижения выбросов углерода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- В отрывке рассматривается возможность использования щебня, например, оливина или базальта, для удаления углекислого газа из атмосферы, что может помочь в борьбе с изменением климата.
- Однако существуют опасения по поводу выбросов углерода, образующихся при добыче и транспортировке этих пород, долгосрочной эффективности этого метода и возможного влияния на здоровье почвы.
- В тексте обсуждаются возможности реализации, масштабируемость и экономическая целесообразность такого подхода, а также его последствия для возобновляемых источников энергии, промышленности и общественных структур.

## [Подождите, что такое букмарклет?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- В статье подробно рассматривается история и эволюция URL-адресов JavaScript, называемых также букмарклетами, и их внедрение в веб-браузеры.
- В ней рассказывается о том, как URL-адреса JavaScript изначально использовались для манипулирования и изменения содержимого веб-страниц, а широкие средства обмена ими сделали их популярными среди пользователей.
- Далее в статье рассматривается появление расширений для браузеров в качестве альтернативы букмарклетам, что свидетельствует об их растущей популярности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Пост посвящен, прежде всего, букмарклетам - небольшим фрагментам кода JavaScript, которые можно сохранять в качестве закладок для различных функций в веб-браузерах.
- Комментаторы отмечают свои любимые букмарклеты и обсуждают их применимость в таких задачах, как настройка, повышение производительности и изменение веб-сайтов.
- Обсуждаются также потенциальные риски и ограничения, связанные с использованием букмарклетов, а также ресурсы для их поиска и создания. Таким образом, букмарклеты рассматриваются как ценный инструмент для обогащения опыта просмотра веб-страниц.

## [Я считаю, что GCP лучше, чем AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- В статье представлен личный опыт работы автора с Google Cloud Platform (GCP) и Amazon Web Services (AWS), при этом GCP высоко оценивается за удобство использования, передовую реализацию Kubernetes, безопасность и масштабируемость.
- Несмотря на признание более широкого спектра возможностей AWS, автор считает GCP более надежной и инновационной, критикуя AWS за сложный интерфейс и отсутствие автоматизации.
- Автор кратко упоминает о своей нелюбви к Microsoft Azure, рассказывает о трансформации DevOps в Platform Engineering и представляет новый инструмент Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- В ходе обсуждения сравниваются различные характеристики Google Cloud Platform (GCP) и Amazon Web Service (AWS), включая сервисные предложения, поддержку, надежность, простоту использования, стоимость, документацию, долгосрочные обязательства и опыт пользователей.
- Участники высказывали опасения по поводу возможного прекращения предоставления некоторых сервисов GCP и надежности обязательств Google.
- Мнения разделились: одни пользователи предпочитают GCP за ее уникальные возможности и удобный интерфейс, другие склоняются к AWS за ее надежную поддержку и стабильность.

## [Прорыв в области ИИ: нейронная сеть обладает способностью к обобщению языка, подобной человеческой](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Исследователи создали нейронную сеть, способную обобщать язык подобно человеку, и превзошли чатбота ChatGPT по включению вновь приобретенных слов в существующие словари и различные контексты.
- Этот технологический прогресс может привести к более органичному взаимодействию между людьми и машинами.
- Исследование показывает, что нейронные сети могут осуществлять систематическое обобщение - важнейший компонент человеческого познания, который ранее был предметом споров в области искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Ученые создали нейронную сеть с человекоподобным пониманием и воспроизведением языка, которая с 85%-ной эффективностью создает цветовые последовательности на основе инструкций.
- Критики утверждают, что этот успех может быть результатом оперативной инженерии, и в настоящее время ведутся дискуссии о трудностях тестирования, предвзятости, справедливости и воспроизводимости языковых моделей.
- В сообщении рассказывается о GPT-4, отмечается его меньший словарный запас и потенциал для масштабирования, а также упоминается новая языковая модель, способная создавать и понимать новые слова, обученная на более чем 8 млн. английских слов.

## [Nile: Бессерверный Postgres для современных SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, бессерверная база данных Postgres, предназначена для SaaS-приложений и призвана упростить разработку и масштабирование за счет изоляции арендаторов, резервного копирования на каждого арендатора и бессерверной работы.
- В нем особое внимание уделяется виртуальным базам данных арендаторов для изоляции данных разных клиентов, а также таким функциям, как маршрутизация запросов к корректным базам данных арендаторов и обмен данными между ними.
- Nile - это искусственный интеллект и первоклассная поддержка управления пользователями в контексте арендаторов со встроенной аутентификацией и управлением разрешениями. Он предлагает ресурсы для пользователей и поощряет процветающее сообщество разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile - это бессерверная база данных Postgres, предназначенная для современных SaaS-приложений (Software as a Service) и обеспечивающая многопользовательский доступ, возможности маршрутизации и виртуализации арендаторов для повышения масштабируемости.
- Nile делает упор на переносимость и простоту миграции, предотвращая блокировку от поставщиков. Она обеспечивает тщательный контроль над арендаторами и включает общие таблицы для репликации данных.
- В настоящее время Nile доступен только в виде документации и примеров, но в будущем компания может предложить вариант "сделай сам" (DIY).

## [Проект сверхтяжелого звездолета SpaceX на стартовой площадке Бока-Чика](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Конспект охватывает широкий круг вопросов, касающихся Элона Маска и компании SpaceX, затрагивая дискуссии о безопасности запусков, воздействии на окружающую среду, амбициозных заявлениях и ракете Starship компании SpaceX.
- Обсуждается конвергенция космических телескопов и спутников Starlink, а также различные мнения о стиле управления Маска и его неоднозначном использовании Twitter.
- Глубокие дискуссии и обсуждения посвящены влиянию деятельности SpaceX на охраняемые водно-болотные угодья, устойчивости и необходимости космических полетов, а также возможному использованию звездолета в военных целях.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - расширение для Chrome, генерирующее спецификацию API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20Chrome%2C%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E%20API&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2026%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
