---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['Не соответствует качеству факультета': Как Пенсильвания плохо обращалась с Каталин Карико](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Восемь человек, работавших с нобелевским лауреатом Каталин Карико, утверждают, что Пенсильванский университет постоянно недобросовестно относился к ней и игнорировал ее эпохальные исследования в области технологии мРНК.
- Несмотря на существенный вклад Карико в науку, включая ее роль в разработке вакцин COVID-19, она столкнулась со скептицизмом, препятствиями в финансировании и отказом в признании со стороны администрации Пенсильвании, что привело к ее уходу в BioNTech в Германии.
- Опыт Карико подчеркивает необходимость реформирования системы распределения академического финансирования и признания заслуг талантливых ученых.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- В статье рассматриваются различные проблемы, присущие академической среде, в том числе заблуждение ключевого ученого в разработке вакцины COVID-19, проблемы с финансированием грантов, накладные расходы и бюрократические процедуры при приеме на работу.
- В ней обсуждаются влияние администраторов в университетах, финансовые трудности аспирантов, манипуляции университетов с грантами и недостатки академических показателей, а также иллюстрируется стресс, связанный с получением финансирования.
- В нем также рассматриваются проблемы несоответствия между преподавателями и сотрудниками, финансовые нарушения, проблемы качества образования, упущенные возможности, а также случай некачественно проведенного фармацевтической фирмой медицинского испытания.

## [Медленная смерть аутентичности в экономике внимания](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Автор критикует переход Twitter на поощрение контента, специально предназначенного для вовлечения пользователей, а не для развития аутентичного общения.
- Они считают, что стремление к росту и популярности в Twitter часто приводит к неаутентичному взаимодействию и контенту.
- Указывается на профессионализацию Twitter и переход некоторых пользователей на другие платформы, причем автор высказывает мнение, что мог бы покинуть Twitter, если бы не его преимущества для карьеры и бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- В центре обсуждения - снижение аутентичности на платформах социальных сетей, особенно в Twitter, и пагубное влияние на вовлеченность пользователей и содержательные беседы.
- Участники обеспокоены проблемами кликбейта, контента, управляемого алгоритмами, влиятельных лиц, методов монетизации, распространения дезинформации и отсутствия регулирования, которые препятствуют видимости подлинного контента.
- Участники беседы выступают за восстановление аутентичности и целенаправленного взаимодействия в социальных сетях, изучают альтернативные варианты, такие как частные группы или другие платформы, и задаются вопросом о проблемах определения и поддержания аутентичности в различных социальных контекстах под влиянием технологий.

## [Вывод о том, что выбросы свинца из двигателей самолетов способствуют загрязнению воздуха](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Доступ к сайтам FederalRegister.gov и eCFR.gov ограничен из-за агрессивного автоматического скраппинга, поэтому попасть туда могут только пользователи, заполнившие CAPTCHA и запросившие доступ по своему IP-адресу.
- Этот доступ действителен в течение трех месяцев и при необходимости может быть продлен.
- Для получения доступа к большему диапазону IP-адресов пользователи должны сначала получить доступ для своего текущего IP-адреса, а затем воспользоваться кнопкой "Обратная связь с сайтом" для запроса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Резюме посвящено растущей озабоченности и дискуссии по поводу использования этилированного топлива (avgas) в авиации, подчеркивая опасность, которую оно представляет для окружающей среды и здоровья людей.
- В нем признаются трудности, связанные с переходом на неэтилированное топливо, такие как медленный процесс регулирования и ограниченная доступность альтернатив.
- Продолжаются дискуссии о влиянии нормативных актов, приоритетах FAA и опасениях по поводу роста стоимости и ограниченного доступа к неэтилированному топливу.

## [Уроки, извлеченные из двадцатилетнего опыта проектирования надежности объектов](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- В статье излагаются одиннадцать ключевых уроков, которые компания Google извлекла из двух десятилетий работы по проектированию надежности сайтов (SRE), связанных с инцидентами и сбоями в работе таких платформ, как YouTube и Google Calendar.
- Среди важных уроков можно отметить необходимость масштабирования усилий по снижению рисков в зависимости от степени тяжести сбоев, внедрение канального тестирования и "большой красной кнопки" для кризисных ситуаций, важность интеграционного тестирования, а также необходимость использования резервных каналов связи.
- Среди других важных уроков - создание режимов ухудшения производительности, автоматизация мер по снижению рисков, минимизация времени между развертываниями и устранение единых точек отказа для повышения устойчивости к аварийным ситуациям и восстановления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- В этой ветке Hacker News обсуждается многогранная роль инженерии надежности сайта (SRE) и разработки программного обеспечения.
- Среди тем - важность резервных каналов связи, наличие специальных команд SRE, стратегии предотвращения сбоев и ошибок, а также тестирование механизмов восстановления перед аварийными ситуациями.
- Участники дискуссии обмениваются опытом и мнениями, освещая эволюцию роли SRE в технологической отрасли.

## [Shadow: новый браузерный движок, созданный почти полностью на JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Новый браузерный движок goose.icu, разработанный на JavaScript в основном для образовательных и развлекательных целей, уже доступен, но может быть несовместим с большинством сайтов.
- Разработчик поддерживает обучение с открытым исходным кодом, предоставляя исходный код goose.icu, приглашая других исследовать, изучать и открывать интригующие аспекты его дизайна.
- Проект бросает вызов общепринятому мнению о том, что создание нового браузерного движка - задача грандиозная, если не сказать невыполнимая.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Обсуждаются различные темы, включая браузерные движки, блокировку рекламы, рекламную этику, WebAssembly и ограничения браузеров.
- Ведутся дискуссии о возможном прекращении предоставления качественных бесплатных услуг и последствиях рекламы для человека.
- В ней рассказывается об опыте работы с qutebrowser, уделяется внимание минимальному графическому интерфейсу пользователя и ориентированному на клавиатуру дизайну, а также рассматриваются риски и преимущества WebAssembly.

## [Автоматическое обнаружение мошенничества превращает мою жизнь в ад](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Человек временно переехал в Индию по семейным обстоятельствам и пользуется онлайн-услугами для экономии средств, но сталкивается с трудностями из-за мер по борьбе с мошенничеством и ограничений по счетам.
- Они разочарованы сложностью задач, которые должны быть простыми, например, загрузкой приложений для конкретного региона, и разочарованы равнодушным отношением компаний.
- Человек считает, что проектирование продукта направлено в первую очередь на получение выгоды заинтересованными сторонами и правительством, что приводит к разочарованию и неудовлетворенности пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Физические лица сталкиваются с трудностями при использовании онлайновых услуг и международных финансовых операций, такими как ненадежность систем обнаружения мошенничества и ограничение мер безопасности.
- Существуют также проблемы, связанные с ограничениями доступа, дискриминацией при приеме на работу, международными сделками, культурными и нормативными барьерами, что требует совершенствования платежных систем, безопасности и регулирования.
- Участники делятся личным опытом, предлагая альтернативные и обходные пути для минимизации этих проблем.

## [Почему вы должны использовать SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- В статье рассматриваются возможности SQLite в качестве базы данных для веб-приложений, подчеркиваются такие характеристики, как отсутствие задержек, встроенное развертывание, многоэкземплярная репликация, масштабируемость, упрощение процесса разработки и тестирования.
- Несмотря на такие недостатки, как отсутствие поддержки подписок, внешних клиентских соединений, специфических плагинов, таких как TimescaleDB, и перечислений, SQLite часто предпочитают.
- В итоге, SQLite рассматривается многими веб-разработчиками как оптимальный выбор благодаря своей производительности, удобству использования и экономичности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Основная тема обсуждения связана с использованием SQLite для разработки приложений, его достоинствами и недостатками по сравнению с другими решениями баз данных, такими как PostgreSQL.
- Участники делятся своим опытом и мнениями о SQLite, рассматривая такие факторы, как масштабируемость, удобство использования, эксплуатационные ограничения и необходимость масштабируемости в Интернете.
- Вопрос о целесообразности использования SQLite обсуждается участниками дискуссии: одни предлагают альтернативные базы данных, другие считают SQLite подходящей для определенных случаев использования. По общему мнению, выбор во многом зависит от потребностей и ограничений проекта.

## [Треть шоколадных изделий содержит большое количество тяжелых металлов](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- По результатам тестирования различных видов шоколада и шоколадосодержащих продуктов, проведенного организацией Consumer Reports, было установлено, что в 16 из них превышен уровень безопасности по содержанию тяжелых металлов, таких как свинец и кадмий.
- Плитки темного шоколада, смеси для горячего шоколада и некоторые смеси для пирожных и тортов были определены как продукты, в которых содержание этих тяжелых металлов обычно выше, чем в плитках молочного шоколада.
- В отчете потребителям рекомендовано ограничить потребление такой продукции, выбирать продукты с более низким уровнем загрязнения, а производителям - поставлять продукцию из районов с меньшим уровнем загрязнения, а также рекомендовано проводить регулярные испытания и отбраковывать загрязненные партии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Недавнее исследование показало, что в одной трети шоколадных изделий содержится большое количество тяжелых металлов, таких как свинец и кадмий, что связано с почвами, на которых выращиваются какао-бобы.
- Крупные шоколадные компании, как правило, проводят тестирование на содержание тяжелых металлов, в то время как мелкие компании закупают бобы у дистрибьюторов более высокого качества; в частности, в Калифорнии действуют более строгие нормы допустимого содержания тяжелых металлов в продуктах питания.
- В настоящее время ведутся дискуссии о том, насколько опасно для здоровья употребление этих металлов в составе шоколадных изделий и следует ли принимать меры предосторожности для минимизации этих рисков.

## [ScratchDB - Снежинка с открытым исходным кодом на ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Иллюстратор разработал на базе Clickhouse полностью управляемое хранилище данных ScratchDB, призванное упростить процесс поддержания базы данных OLAP (Online Analytical Processing) в рабочем состоянии и повысить удобство работы разработчиков.
- ScratchDB автономно генерирует таблицы и колонки на основе JSON-структур, управляет потоковой и массовой загрузкой данных, автоматически заботится о шардах и репликах. Она может работать на обычных серверах и уже обрабатывает большие объемы данных.
- ScratchDB имеет открытый исходный код, но существует и платная хостинговая версия. В настоящее время разработчик ищет отзывы об аналитических базах данных и способы улучшения работы разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, хранилище данных с открытым исходным кодом, значительно улучшает работу разработчиков, автоматизируя множество задач, обрабатывая 4 000 запросов в секунду и управляя 2 ТБ данных при удивительно низких затратах на сервер.
- Автор отличает ScratchDB от других проектов, подчеркивая значимость открытого программного обеспечения и практического выбора инфраструктуры, как у Хетцнера, для обеспечения экономической эффективности.
- Автор ставит перед собой задачу упростить взаимодействие разработчиков с колоночными данными и поощряет обратную связь для постоянного совершенствования проекта.

## [Генерация изображений за одну секунду на компьютере Mac с использованием модели латентной консистенции](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- В статье приводится руководство по использованию латентной модели консистенции (LCM), основанной на стабильной диффузии, для быстрой генерации изображений на компьютере Mac в течение 4-8 шагов.
- В нем содержатся подробные инструкции по настройке Python, клонированию скрипта LCM с Github и установке необходимых зависимостей для успешного запуска скрипта.
- В конце статьи даются советы по устранению неполадок и дальнейшим исследованиям, читателям рекомендуется обращаться за помощью в Discord и просматривать репозиторий Github для получения дополнительной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Модель скрытой консистенции позволяет пользователям Mac быстро генерировать изображения, хотя время начального запуска и загрузка с диска могут повлиять на производительность.
- Высказывались предложения об оптимизации этой модели специально для ноутбуков Mac, но высказывались опасения по поводу качества изображения.
- Также обсуждаются вопросы удаления проверки безопасности при локальном использовании, сравнения производительности компьютеров Apple серии M с конкурирующими устройствами, а также такие моменты, как энергопотребление, охлаждение и наличие программного обеспечения на платформах Windows и Linux.

## [Большой отражатель в виде воздушного шара: потенциально новая конструкция антенны](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA представило новую конструкцию антенны - Large Balloon Reflector (LBR), в которой используется надувное устройство для обеспечения широкой апертуры сбора данных.
- LBR, созданный в рамках программы NASA Innovative Advanced Concepts (NIAC), отличается малым весом и компактностью в сложенном виде, что облегчает его развертывание в космосе.
- Испытания LBR уже проведены на стратосферном аэростате, в ближайшее время будут проведены испытания на аппарате CubeSat на низкой околоземной орбите, что говорит о возможности его использования для лунных и дальних космических полетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA разработало конструкцию антенны Large Balloon Reflector, которая может изменить космические телескопы и спутниковую связь, хотя и сопряжена с определенными трудностями.
- В настоящее время разрабатываются надувные антенны со сферическими рефлекторами, обеспечивающие более широкое поле зрения, малый вес и простоту развертывания, которые могут применяться как в космосе, так и на Земле.
- В рамках программы NASA NIAC инвестируются средства в исследования надувной антенны-шара для межтранспортной связи с акцентом на ее устойчивость к обломкам.

## [Microsoft не доставляет электронные письма с упоминанием сайта newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Сбой в работе Microsoft или возможная внешняя атака нарушили почтовую коммуникацию в сообществе, занимающемся проблемами изменения климата, особенно это касается писем, содержащих URL-адрес NewClimate.
- Хотя проблема блокировки электронной почты была частично решена, вложения в формате PDF с URL-адресом NewClimate по-прежнему блокируются, а восстановление потерянных писем остается под вопросом. Это затрагивает различные правительственные и неправительственные климатические организации.
- Инженеры Microsoft активно работают над этой проблемой, однако ее причина не установлена, и электронные письма, потерянные в предыдущие недели, могут быть невосстановимы. Сложившаяся ситуация может потенциально повлиять на подготовку к COP28.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Сервис электронной почты Outlook 365 компании Microsoft блокирует сообщения со ссылками на сайт newclimate.org, что приводит к сбоям в работе организаций, занимающихся проблемами изменения климата, в том числе препятствует распространению важных отчетов.
- Хотя этот сайт официально не внесен в "черный список" Microsoft, компания позволяет отдельным организациям разблокировать его для своего использования, что вызывает вопросы об автономном контроле цензуры.
- Несмотря на отрицание преднамеренной атаки или взлома инфраструктуры, этот инцидент вызвал обеспокоенность по поводу потенциального влияния крупных технологических компаний на распространение информации, заставив пользователей задаться вопросом о том, в какой степени эти компании могут контролировать или подавлять информацию.

## [В 2021 году Google заплатил $26,3 млрд. за то, чтобы стать поисковой системой по умолчанию](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- В ходе антимонопольного разбирательства США против Google выяснилось, что в 2021 году Google потратила 26,3 млрд. долл. на то, чтобы стать поисковой системой по умолчанию во многих браузерах, телефонах и платформах.
- Эти расходы составляют примерно 16% поискового дохода Google и 29% ее прибыли, причем значительная часть выплачивается компании Apple за статус по умолчанию в Safari.
- В центре судебного разбирательства находится вопрос о влиянии дефолтов и о том, не препятствуют ли столь значительные расходы на поддержание статуса дефолта конкуренции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- В 2021 году Google выделила 26,3 млрд. долл. на сохранение позиции поисковой системы по умолчанию, что подчеркивает ее доминирующее положение на рынке браузеров и влияние на мобильные платформы.
- Пользователи отмечали трудности при переходе с Firefox на Chrome и настройке параметров по умолчанию, а также обсуждали возможные достоинства и недостатки использования альтернативной поисковой системы Kagi.
- Опасения по поводу антиконкурентного характера оплаты за размещение поисковой системы по умолчанию и ее последствий для потребителей были высказаны, главным образом, в связи с выплатами Google компании Apple за размещение поисковой системы по умолчанию в Safari.

## [18-летний юноша создал компьютерный монитор, который не напрягает глаза](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Текст содержит код анимации сайта и функции JavaScript, в частности, для сайта "fastcompany.com".
- В него также входят объекты JavaScript с параметрами, относящимися к блокировке рекламы и использованию сайта.
- Поскольку это технический код, он дает представление о том, как разрабатываются и реализуются функциональные возможности сайта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Дискуссия разворачивается вокруг проблемы напряжения глаз, связанной с использованием традиционных мониторов, и поиска возможных способов ее решения.
- Среди предложений - регулировка яркости монитора в соответствии с освещенностью окружающей среды, как это обычно делается на экранах мобильных устройств, и изучение возможности использования отражающих ЖК-дисплеев вместо стандартных ЖК-дисплеев.
- Другие факторы, влияющие на напряжение глаз, такие как цветовой баланс, дизайн подсветки и индивидуальная чувствительность, требуют дальнейших исследований и экспериментов. Также обсуждались такие факторы, как предпочтения в выборе монитора, эргономика и влияние родителей на молодых инноваторов.

## [Ошибка в пользовательских данных профиля в Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- В Android 14 обнаружена ошибка хранения данных в функции "несколько профилей", которая приводит к потере данных и ограничению доступа к хранилищу устройства, что по своим последствиям напоминает выкупное ПО.
- Первоначально ошибка была обнаружена на Pixel 6, но, похоже, она имеет более широкие последствия и затрагивает целый ряд устройств.
- Критика была направлена на молчание и бездействие Google: компания до сих пор не признала ошибку и не назначила ее расследование, несмотря на более чем 350 ответов на трекере проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Ошибка в Android 14 приводит к потере данных пользовательских профилей и выходу из строя телефонов. В настоящее время обходные пути приводят к дальнейшей потере данных и необходимости сброса настроек к заводским установкам.
- Существование ошибки подчеркивает необходимость эффективного резервного копирования данных и вызывает недовольство пользователей относительно возможностей резервного копирования в Android и реакции Google на проблему.
- Пользователи обсуждают вопросы контроля и настройки Android-устройств, в том числе потенциальные риски потери данных, а в качестве потенциального решения предлагается GrapheneOS; проводится сравнение с вымогательским ПО, что свидетельствует о серьезной обеспокоенности.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Не соответствует качеству факультета': Как Пенсильвания плохо обращалась с Каталин Карико" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='%D0%9D%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%20%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B5%D1%82%D0%B0'%3A%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%9F%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%85%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%8C%20%D1%81%20%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%BD%20%D0%9A%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BE&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2028%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
