---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Я случайно сэкономил своей компании полмиллиона долларов](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Выявив и устранив неэффективность аналитической платформы, автор неосознанно сэкономил своей компании 500 тыс. долл. всего за пять минут.
- Платформа была охарактеризована как хаотичная и неэффективная, с техническим долгом и сложными процессами; изначально она не предназначалась для получения прибыли организацией.
- Несмотря на значительный положительный эффект, автор говорит о том, что чувствует себя неоцененным и наказанным со стороны руководства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Дискуссия на Hacker News в основном посвящена проблемам на рабочем месте, включая токсичную культуру труда и отсутствие признания за работу.
- Обмен опытом, разочарованиями и предложениями по улучшению происходит от представителей различных отраслей.
- Также обсуждались вопросы неэффективности в крупных организациях и высокой стоимости некоторых систем управления базами данных.

## [Apple представила M3, M3 Pro и M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Компания Apple выпустила новые чипы M3, M3 Pro и M3 Max, предназначенные специально для MacBook Pro и iMac и обладающие самыми передовыми возможностями для персональных компьютеров.
- В этих чипах повышена производительность CPU и GPU, поддержка памяти, улучшены функции искусственного интеллекта и обработки видео.
- Совершив скачок в графической архитектуре, семейство M3 также подтверждает приверженность Apple принципам экологичности и энергоэффективности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- В первую очередь речь идет о новых процессорах Apple M3, о сравнении их производительности с предыдущими версиями и конкурирующими марками, а также об ограничениях, накладываемых аппаратными спецификациями MacBook Pro.
- В беседе анализируется денежная стоимость устройств Apple, взвешивается решение о том, стоит ли переходить на более новые модели или остаться с текущими.
- Кроме того, в статье рассматриваются экономические показатели Apple, выход на рынок неаппаратных продуктов, потенциальные проблемы безопасности, а также нерешительность некоторых пользователей в отношении новых технологий.

## [Gmail, Yahoo объявили о новых требованиях к аутентификации для массовых отправителей в 2024 году](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- В целях повышения безопасности электронной почты и уменьшения количества нежелательных писем Gmail вводит новые требования к отправителям массовых сообщений, которые должны проходить проверку подлинности писем, предоставлять возможность легкой отписки и не превышать порог спама.
- Начиная с февраля 2024 года, новые изменения будут вводиться в действие с предоставлением рекомендаций, которые помогут отправителям соответствовать требованиям.
- Корректировки поддерживаются отраслевыми партнерами, что подчеркивает необходимость совместных усилий для обеспечения безопасной, свободной от спама среды электронной почты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Тема обсуждения - проблема спама в электронной почте, трудности отписки от рассылок и потенциальные риски, связанные со спамом в электронной почте.
- Ведутся споры об эффективности различных способов отказа от подписки, о законности спама, о проблемах, связанных с фильтрами электронной почты и вопросами согласия.
- Некоторые пользователи выражают недовольство системами фильтрации спама своих поставщиков услуг электронной почты, что подчеркивает проблемы, с которыми сталкиваются пользователи и легальные массовые отправители.

## [Использование YouTube для улучшения произношения английского языка](https://youglish.com/)

- YouGlish - это инновационный инструмент, который улучшает английское произношение, используя видеоролики YouTube в качестве практических примеров.
- Эта платформа демонстрирует использование английского языка в различных ситуациях и контекстах от настоящих людей, что позволяет получить реальный опыт.
- Он поддерживает несколько языков и обладает функцией расширенного поиска, что повышает удобство использования и вовлеченность пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- В статье подчеркиваются трудности, с которыми сталкиваются не носители языка при изучении английского произношения, и рекомендуется использовать такие инструменты, как YouTube, Youglish и BoldVoice, для развития навыков произношения.
- В ходе обсуждения пользователи спорят об эффективности этих ресурсов и о произношении тех или иных слов и географических названий.
- Существенным моментом в разговоре является вопрос о сравнительной важности правильного произношения и акцента в изучении языка по сравнению с грамматической точностью.

## [Частный капитал поглощает американскую экономику](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Растущая тенденция покупки частными инвестиционными компаниями публичных компаний и превращения их в частные структуры вызывает беспокойство, поскольку делает значительную часть рынка менее прозрачной для инвесторов, регулирующих органов и средств массовой информации.
- Этот сдвиг в сторону прямых инвестиций был обусловлен дерегулированием, что привело к таким потенциально вредным последствиям, как увольнения, снижение качества услуг и банкротства, но в первую очередь выгодно партнерам компаний.
- Правительство предложило поправки, повышающие требования к раскрытию информации для консультантов по прямым инвестициям, однако для преодоления потенциальных системных рисков и проверки заявлений о более высокой доходности могут потребоваться более жесткие меры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Рост частного капитала в США порождает такие проблемы, как минимальный доступ рядовых инвесторов к быстрорастущим компаниям, сокращение возможностей для предпринимателей и концентрация богатства.
- Основными темами дискуссий являются мораль и законность тех или иных действий, взгляд на жилье как на инвестицию, недостатки пенсионной программы 401k, проблемы розничных инвесторов и достаточность пенсионных накоплений.
- Озабоченность вызывают также сложности планирования выхода на пенсию, доверие к планам 401k, доступность взносов, а также влияние стоимости жилья и здравоохранения на пенсионные накопления, которые часто считаются недостаточными.

## [Разработчик с грубыми мозгами (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Автор подчеркивает важность простоты при разработке программного обеспечения, отказа от лишних функций и реализации эффективных решений.
- Обсуждаются такие темы, как организация кода, тестирование, Agile-методологии, инструменты и отладчики, системы типов, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), замыкания, протоколирование, параллелизм, оптимизация, API (Application Programming Interfaces) и синтаксический анализ в контексте разработки программного обеспечения.
- Автор критикует некоторые методы front-end разработки, подчеркивая, что, несмотря на растущую сложность, важно осторожно подходить к новым идеям, ценить процесс обучения и не бояться совершать ошибки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- В статье рассматривается проблема чрезмерной инженерии при разработке программного обеспечения, представляются ее проблемы и недостатки, на которые влияют различные аспекты.
- В ней разворачиваются дебаты вокруг типизированных и динамически типизированных языков, представляется HTMX для веб-разработки и обсуждаются вопросы сложности разработки программного обеспечения.
- Автор советует отдавать предпочтение простоте, а не сложности, предостерегая от переусложнения, но признавая наличие нюансов и различных точек зрения на этот вопрос.

## [Затраты на микросервисы (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- В статье взвешиваются плюсы и минусы развертывания архитектуры микросервисов, отмечаются преимущества повышения скорости разработки и масштабируемости, но также отмечаются сложности и проблемы, такие как коммуникации и предоставление ресурсов.
- Архитектурный стиль микросервисов создает операционные препятствия, поэтому для решения этих проблем необходимы предварительная экспертиза и инфраструктура.
- В статье рекомендуется начинать с монолитной структуры и по мере необходимости переходить к микросервисам, что в большинстве случаев является более эффективным подходом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Основной темой обсуждения является использование микросервисов при разработке программного обеспечения, при этом рассматриваются сопутствующие преимущества, такие как масштабируемость, гибкость и повышение качества кода.
- Было высказано несколько опасений, включая повышенную сложность, потенциальные проблемы с зависимостями и дублирование данных, которые могут возникнуть при использовании микросервисов.
- Кроме того, обсуждаются такие вопросы, как идеальный размер и количество сервисов, важность строгого следования архитектурному дизайну, роль анализа кода, альтернативные подходы, такие как улучшение абстракций и API, а также необходимость учета организационного контекста при внедрении микросервисов.

## [Основатель Google Brain утверждает, что большие технологии лгут об опасности ИИ](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Эндрю Нг, основатель Google Brain, критикует крупные технологические компании за распространение ложных представлений о том, что ИИ представляет экзистенциальную опасность для человека, в попытке спровоцировать ужесточение регулирования.
- По мнению Нг, эти компании стремятся использовать жесткие правила в своих интересах, подавляя конкуренцию на рынке искусственного интеллекта.
- Вместо того чтобы вводить жесткие лицензионные требования, Нг выступает за прозрачность в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Диалог в основном ведется вокруг регулирования ИИ, аргументов в пользу прозрачности, самораскрытия и ответственного развития ИИ.
- Также обсуждаются потенциальные риски контента, создаваемого искусственным интеллектом, влияние Китая на индустрию искусственного интеллекта и необходимость четкого понимания возможностей искусственного интеллекта.
- Кроме того, в ходе дискуссий обсуждаются вопросы влияния ИИ на общество, воздействие на рынки труда и необходимую защиту потребителей, что отражает различные точки зрения на преимущества и риски ИИ.

## [В Raspberry Pi 5 нет аппаратного кодирования видео и есть только декодирование HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Фонд Raspberry Pi Foundation объявил о выпуске Raspberry Pi 5 - одноплатного компьютера со значительными обновлениями, включая более быстрый процессор, улучшенные графические возможности и расширенные возможности подключения.
- Новая ОС Raspberry Pi, получившая название "Bookworm", сопровождает аппаратный релиз, вызывая бурные дискуссии о возможностях системы и потенциальных улучшениях.
- Пользователи высказывали опасения по поводу отсутствия в новом Pi 5 системы безопасности TrustZone и поддержки USB-C, которые сотрудники Raspberry Pi в настоящее время уточняют и устраняют.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- В Raspberry Pi 5 отсутствуют аппаратные возможности кодирования видео, что приводит к разочарованию пользователей, которым требуются задачи, связанные с видео. Критики выражают обеспокоенность тем, что вместо того, чтобы сделать существующие модели более экономичными и доступными, основное внимание уделяется новым дорогостоящим моделям.
- Фонд Raspberry Pi, судя по всему, отдает предпочтение промышленным бизнес-пользователям, а не образовательным учреждениям и любителям, что вызвало дискуссию об альтернативных одноплатных компьютерах, таких как Beaglebone Black и Orange Pi.
- Среди спорных моментов - использование портов mini HDMI, отказ от аппаратной поддержки кодирования видео HEVC, предположительно, из-за коммерческих и лицензионных расходов, а также сравнение энергоэффективности Raspberry Pi 5 с конкурентами.

## [Самый популярный в мире художник послал своих последователей за мной из-за моей рецензии](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- После критической рецензии на работы художника Девона Родригеса автор столкнулся с негативной реакцией со стороны его поклонников.
- Автор подчеркивает необходимость критического анализа, особенно в отношении художников, имеющих значительное число последователей, в условиях развивающейся экономики внимания в сфере искусства.
- В статье также оспаривается аутентичность Родригеса в социальных сетях и обсуждается влияние парасоциальных отношений на искусствоведение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- В ходе дискуссии рассматривается влияние негативных отзывов на карьеру артиста и его связь с концепцией экономики внимания, подчеркивается влияние социальных сетей на известность и признание артиста.
- Рассматриваются понятия парасоциальных отношений и поверхностности некоторых известных артистов, а также значение присутствия в социальных сетях для успеха на примере артиста TikTok.
- Далее рассматриваются эволюция коммуникации через социальные сети, проблемы работы с критикой, обратная реакция художников и потенциальная маркетинговая предвзятость по отношению к определенным художникам.

## [Глобальный уровень CO2](https://www.co2levels.org/)

- В тексте описывается интерактивный график, иллюстрирующий уровень CO2 в атмосфере с 800 тыс. лет назад до настоящего времени.
- В графике, который можно настраивать, масштабировать и распечатывать, использованы данные измерений керна антарктического льда и натурных измерений воздуха с Мауна-Лоа (Гавайи).
- Этот бесплатный инструмент является проектом Института 2 Degrees, некоммерческой организации, занимающейся мобилизацией действий против изменения климата.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- В ходе беседы затрагиваются различные темы изменения климата, такие как влияние диоксида серы на уровень углекислого газа, закачка серы в атмосферу как метод геоинженерии, его риски и возможные экологические последствия.
- Обсуждаются установки по улавливанию углерода и солнечные электростанции, их эффективность и проблемы. В качестве путей борьбы с изменением климата в диалоге рассматриваются инновации человека и естественная секвестрация углерода.
- Дискурс также включает в себя отрицание изменения климата, индивидуальную ответственность за снижение выбросов, достоверность данных об изменении климата, а также сценарии ледникового периода и парникового эффекта.

## [Замена WebRTC: задержка в реальном времени с помощью WebTransport и WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Автор оценивает WebRTC, инструмент для мультимедийного общения в реальном времени в Интернете. Несмотря на эффективность для конференц-связи, он не подходит для передачи видео из-за ограниченной настраиваемости и низкого качества.
- WebCodecs и WebTransport представлены как возможные альтернативы WebRTC, обеспечивающие повышенный контроль и универсальность. Однако прежде чем они смогут полностью заменить WebRTC, необходимо внести такие усовершенствования, как улучшенный контроль перегрузок и дополнительные возможности кодирования.
- В заключение заметки подчеркивается, что замена WebRTC на новый стандарт - это длительная и сложная процедура.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Команда Chrome WebCodecs фокусируется на улучшении задержки в реальном времени с помощью WebTransport и WebCodecs и изучает такие решения, как нереференсные кадры, SVC и эффективная нарезка кадров.
- Пользователи отмечают сложности с использованием метода VideoFrame copyTo на мобильных устройствах и предлагают такие функции, как кодирование альфа-канала и покадровый поиск. Кроме того, интеграция в веб-камеры информации об откатных затворах и IMU может способствовать разработке веб-камер с низкой задержкой.
- Обсуждаются ограничения и сложности WebRTC, предназначенного для борьбы с DDOS-атаками на веб-сайты, и возможности более эффективных альтернатив, таких как "чистый" дизайн с целенаправленными задачами. Баланс между ограничениями и возможностями безопасности представляет собой серьезную проблему.

## [Android и RISC-V: Что нужно знать, чтобы быть готовым](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Компания Google объявила о добавлении в операционную систему Android поддержки архитектуры RISC-V - открытого набора инструкций, принимая патчи и описывая критические возможности для этой архитектуры.
- Разработчики уже сейчас могут создавать, тестировать и запускать Android на RISC-V, используя поддержку виртуальных устройств Cuttlefish, а эмуляторы для тестирования приложений на различных форм-факторах устройств, как ожидается, станут общедоступными к 2024 году.
- Google также расширяет доступность программного обеспечения для ядер RISC-V благодаря сотрудничеству с проектом RISE и инвестициям в RISC-V International, предлагая ресурсы через GitHub и AOSP для разработчиков, заинтересованных в участии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- В статье рассматривается вопрос об интеграции архитектуры RISC-V в операционную систему Android, отмечаются преимущества и потенциальные проблемы такого перехода.
- В нем проводятся параллели между подходами Google и Apple к внедрению новых архитектур, подчеркивается, что плавный переход является решающим фактором.
- Статья вызвала дискуссию о конкурентоспособности RISC-V в мобильном пространстве, интересе китайских компаний к телефонам на базе RISC-V, а также о значении программного и аппаратного обеспечения с открытым исходным кодом в технологическом ландшафте.

## [Немецкий суд признал Do Not Track юридически обязательным](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Немецкая федерация потребителей (vzbv) одержала победу в судебном процессе против LinkedIn, обвинив ее в нарушении правил конфиденциальности данных.
- Согласно вердикту, LinkedIn не должна информировать пользователей о том, что она игнорирует сигналы "Do-Not-Track", позволяющие людям отказаться от отслеживания их поведения в браузере.
- Постановление также запрещает LinkedIn автоматически заполнять профили пользователей на различных сайтах без их согласия, а также ограничивает рассылку нежелательных писем лицам, не являющимся членами компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Недавнее решение суда в Германии юридически признало сигнал "Do Not Track" (DNT), запретив LinkedIn игнорировать его или устанавливать профили пользователей на других платформах.
- Это решение может повлиять на другие сайты и потенциально устранить необходимость в уникальных уведомлениях о cookie на каждом сайте, смягчив недовольство пользователей отслеживающими cookie.
- Разговоры вокруг DNT касаются его применения, эффективности, а также юридического требования к веб-сайтам соблюдать этот сигнал, что приводит к дискуссиям о том, следует ли рассматривать DNT как отказ от слежения.

## [Threads Software Limited предоставляет компании Meta 30 дней для прекращения использования названия Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Британская компания Threads Software Limited предупреждает компанию Meta's Instagram о необходимости прекратить использование названия "Threads" для своего сервиса в Великобритании в течение 30 дней или столкнуться с возможными судебными исками.
- Компания Threads Software Limited, владеющая товарным знаком и продвигающая свой сервис-хаб обмена сообщениями на мировом рынке с 2014 года, видит в использовании Instagram угрозу для своего бизнеса.
- Компания Meta, анонсировавшая в июле 2023 года собственную платформу для социальных сетей "threads", предприняла безуспешные попытки приобрести домен "threads.app" у компании Threads Software Ltd.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Компания Threads Software Limited, занимающаяся разработкой программного обеспечения, подала иск против Meta, заявив о нарушении прав на торговую марку в связи с использованием названия "Threads" для платформы социальных сетей Meta.
- Компания Threads Software Limited утверждает, что она запатентовала это название в 2012 году и с 2014 года имеет продукт под названием Threads. Попытка компании Meta приобрести у Threads Software доменное имя "threads.app" не увенчалась успехом.
- В июле 2023 года компания Meta запустила свою социальную медиаплатформу "Threads" и впоследствии удалила Threads Software Limited со своей платформы Facebook. Исход этого судебного спора пока не определен и во многом зависит от юридической тактики и ресурсов обеих компаний.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я случайно сэкономил своей компании полмиллиона долларов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%BE%20%D1%81%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BB%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2031%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
