---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Vytvorenie aplikácie "ShapeUp": 3D modelára v jazyku C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper vyvinul 3D modelár s názvom "ShapeUp" počas týždenného programovania pomocou jazyka C a lúčových pochodov podpísaných polí vzdialeností pre uskutočniteľnosť.
- Spravoval tvary so statickým prideľovaním pamäte a začlenil používateľské rozhranie, generátor shaderov GLSL, výber myšou a export pochodových kociek.
- Napriek problémom s knižnicou raylib Hooper projekt dokončil a vytvoril funkčný 3D modelár s 2300 riadkami kódu v jazyku C a 250 riadkami kódu v jazyku GLSL, ktorý je k dispozícii online na prezeranie a testovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Príspevok sa zaoberá obmedzeniami, výzvami a pozitívami používania Raylibu pri vývoji hier, pričom sa dotýka problémov s celou obrazovkou, možností vykresľovania a ukladania shaderov.
- Používatelia vyjadrujú svoje preferencie pre celoobrazovkový režim bez okrajov v porovnaní so skutočným celoobrazovkovým režimom a zároveň diskutujú o plynulom posúvaní v 2D grafike v prehliadačoch s WebAssembly.
- Rôzne témy, ako napríklad validácia parametrov v jazyku C/C++, dôležitosť prehľadnej dokumentácie pri programovaní v jazyku C, výhody jazyka C pri modelovaní/renderingu a využitie funkcií SDF (Signed Distance Functions), sú tiež zahrnuté spolu so zmienkami o pokročilých nástrojoch CAD, správe pamäte v jazyku Java, nadchádzajúcich udalostiach v oblasti vývoja hier, renderovaní SDF v Solar Ash a výhodách použitia jazyka C/C++ pri vývoji hier.

## [Zvládnutie kryptografie: Ponorte sa do podrobného kurzu Dana Boneha](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanfordská univerzita ponúka online kurz kryptografie od Dana Boneha, ktorý zahŕňa prúdové šifry, blokové šifry, výmenu kľúčov a ďalšie.
- Kurz poskytuje videoprednášky, prezentácie a bezplatnú učebnicu na komplexné pochopenie tém kryptografie.
- Študenti môžu každý týždeň preskúmať témy ako integrita správ, digitálne podpisy a šifrovanie s verejným kľúčom s podrobným vysvetlením a reálnymi aplikáciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanfordská univerzita ponúka kurz kryptografie od Dana Boneha, ktorý získal pozitívne recenzie a navrhol ďalšie zdroje.
- Knihy ako "Real-World Cryptography" a "Applied Cryptography" od Brucea Schneiera odporúčame pre praktický a teoretický pohľad na kryptografiu.
- Diskutuje sa o náročnosti Bonehovho kurzu a kritizuje sa význam Schneierovej knihy kvôli zastaranému obsahu; Bonehov kurz sa však nadšencom kryptografie odporúča.

## [Kardio fitnes: Kľúčový prediktor zdravotných rizík](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- V článku sa hodnotí množstvo štúdií, ktoré skúmali, ako kardiorespiračná zdatnosť (KDR) ovplyvňuje úmrtnosť, chronické ochorenia a celkovú pohodu, pričom sa zdôrazňuje význam pravidelnej fyzickej aktivity pri udržiavaní dobrej KDR.
- Zdôrazňuje, že CRF má spoľahlivú prediktívnu povahu pre rôzne zdravotné výsledky, a navrhuje rutinné meranie CRF v klinických podmienkach na účely hodnotenia zdravia a intervencií.
- Na odstránenie existujúcich medzier v literatúre a určenie príčinnej súvislosti medzi CRF a zdravotnými výsledkami je potrebný ďalší výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Dôraz sa kladie na význam kardio fitnes pre celkové zdravie a dlhovekosť, pričom sa odporúča tréning v zóne 2 na stabilné budovanie aeróbnej kondície.
- Dôsledné kardio cvičenie v ľahkom tempe môže zabrániť zraneniam, zvýšiť vytrvalosť a maximalizovať prínosy; rozhodujúce je meniť postupy a vyhýbať sa miešaniu intenzity v rámci toho istého tréningu.
- Súčasná diskusia zahŕňa účinnosť nosenia prilieb pri bicyklovaní, skúmanie súvislosti medzi cvičením, hladinou vitamínu D a úmrtnosťou prostredníctvom kontrolovaných štúdií, pričom sa zdôrazňuje potreba komplexného prístupu k telesnej zdatnosti a zdraviu.

## [Tvorba inovatívneho raketového motora: cesta vývoja motora E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Motor E2 vytvorený spoločnosťou ABL je odolný raketový motor poháňaný prúdom Jet-A a kvapalným kyslíkom.
- Napriek tomu, že Ryan Kuhn nemal priame skúsenosti s pohonom, efektívne viedol program, pričom uprednostňoval zvedavosť, intuíciu a praktické technické riešenia.
- Článok podrobne opisuje proces návrhu so zameraním na cyklus motora s plynovým generátorom, návrh turbočerpadla, výzvy, ktorým čelí vývoj komponentov motora, ako sú spaľovacie komory a obežné kolesá, a tím AFRL, ktorý dosiahol významný pokrok vo vývoji motora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Diskusia na abslacesystems.com sa venuje rôznym témam, ako je stavba raketového motora, technické písanie, sovietske inžinierske výkony, spätná väzba projektu, výzvy spoločnosti SpaceX, 3D tlač raketových dielov a návrh kovových dielov pomocou nástrojov CAD.
- Skúma tlakové komory pre raketový pohon a kritizuje použitie tlakových nádrží pre nízkonákladovú konštrukciu rakety.
- V rozhovore sa podelili o odporúčania týkajúce sa softvérových nástrojov, výrobných firiem a tipov pre začiatočníkov v týchto oblastiach.

## [Rozvíjanie "sqlite-vec": Nové riešenie vektorového vyhľadávania v SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia predstavuje sqlite-vec, nové rozšírenie SQLite pre vektorové vyhľadávanie, ktoré má nahradiť sqlite-vss a ponúka vlastné funkcie SQL a virtuálne tabuľky.
- Program sqlite-vec je napísaný výlučne v jazyku C a zameriava sa na rýchlosť a možnosť zabudovania, pričom sa môže pochváliť podporou viacerých platforiem pre WebAssembly a mobilné zariadenia spolu s vylepšenou správou pamäte.
- Rozšírenie, na ktorom sa v súčasnosti pracuje, je pripravené na nadchádzajúce prvé vydanie; vývojár hľadá možnosti sponzorstva, aby projekt posunul dopredu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Autor vyvíja nové rozšírenie SQLite pre vektorové vyhľadávanie, ktoré spočiatku kladie dôraz na lineárne skenovanie, pričom v budúcnosti plánuje pokročilé indexovanie, rýchle spracovanie veľkého počtu vektorov a skúma kvantizáciu pre rýchlejšie vyhľadávanie.
- Používatelia si vymieňajú názory na súvisiace projekty a svoje stretnutia s riešeniami vektorového ukladania, pričom príspevok sa týka binárnych vektorov, kvantizácie, modelov strojového učenia a výhod vektorového vyhľadávania v databázach, ako je SQLite.
- Ohlasy na projekt sú optimistické, používatelia chcú prispievať a rozširovať svoje znalosti o rozšíreniach SQLite.

## [Microsoft zakazuje americkej polícii používať umelú inteligenciu na rozpoznávanie tváre](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Spoločnosť Microsoft zakazuje americkej polícii používať generatívnu umelú inteligenciu na rozpoznávanie tváre v službe Azure OpenAI Service, aby vyriešila obavy týkajúce sa zaujatosti a rizík v technológii presadzovania práva.
- Zákaz sa vzťahuje na rozpoznávanie tváre v reálnom čase pomocou mobilných kamier pre americkú políciu, ale nie pre medzinárodné orgány presadzovania práva.
- Táto zmena politiky vyplýva z kritiky využívania umelej inteligencie pri presadzovaní práva a zdôrazňuje spoluprácu spoločnosti Microsoft s OpenAI v rôznych vládnych subjektoch, ako je ministerstvo obrany.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Spoločnosť Microsoft zakázala americkej polícii používať jej umelú inteligenciu na rozpoznávanie tváre, čo vyvolalo diskusie o sledovaní, drogových zákonoch, miere kriminality a zhromažďovaní údajov súkromnými a vládnymi subjektmi.
- Rozhovor sa rozširuje o zmenu politiky OpenAI v oblasti vojenského využitia, o zodpovednosti technologických gigantov, o protisúťažnom správaní a o zapojení spoločnosti Microsoft do dohľadu nad technológiou rozpoznávania tváre.
- Kľúčové obavy zahŕňajú tendenčné rozpoznávanie, etické otázky a absenciu noriem pri používaní UI policajnými oddeleniami.

## [Štatistiky disku Backblaze za 1. štvrťrok 2024: Spoľahlivé 16TB modely vedú v rebríčku](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Spoločnosť Backblaze zverejnila svoju správu o štatistikách diskov za 1. štvrťrok 2024, v ktorej skúmala 279 572 pevných diskov a odhalila celkovú ročnú mieru zlyhania 1,41 %.
- Správa zdôrazňuje nulovú poruchovosť troch modelov diskov, rozoberá veľkosti diskov, výrobcov a pozoruhodné zistenia, ako je spoľahlivosť 6TB diskov Seagate a prechod zo 4TB modelov Toshiba na 16TB modely.
- Štúdia poukazuje na posun smerom k starším modelom diskov, ktoré zlyhávajú v neskoršom období svojej životnosti, odporúča konkrétne modely diskov z hľadiska spoľahlivosti a ponúka súbor údajov o diskoch na bezplatné stiahnutie spolu s poznatkami Andyho Kleina o cloudových úložiskách a počítačovej bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Diskusia zahŕňa témy ako spoľahlivosť renovovaných pevných diskov, používanie väčších a úspornejších diskov spoločnosťou Backblaze a monitorovanie metrík SMART na predpovedanie zlyhania disku.
- Používatelia sa rozchádzajú v názoroch na nákup renovovaných diskov a varujú pred možnými rizikami, zatiaľ čo niektorí sa pri rozhodovaní o nákupe spoliehajú na štatistiky diskov spoločnosti Backblaze.
- Zdôrazňuje dôležitosť monitorovania metrík SMART a proaktívneho vyraďovania diskov z prevádzky, aby sa zabránilo strate údajov.

## [RISC OS 5.30: Iná éra počítačov pre Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 je najnovšia verzia pôvodného operačného systému Arm OS, kompatibilná s platformami založenými na systéme Arm, ako je Raspberry Pi, s podporou Wi-Fi a rôznymi aplikáciami.
- Operačný systém, ktorý vedie Steve Revill z projektu RISC OS Open, sa napriek svojmu jedinečnému grafickému rozhraniu a obmedzeniam zameriava na správne vykonávanie verzií a ponúka aplikácie na zvýšenie produktivity a vývojové nástroje pre moderný hardvér.
- Systém RISC OS, ktorý nepodporuje emuláciu historických aplikácií a je návratom do inej počítačovej éry, je bezplatný, má otvorený zdrojový kód a je určený pre modely Raspberry Pi do 4 alebo 400, pričom poskytuje odlišný používateľský zážitok od súčasných operačných systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Diskusia sa zameriava na používateľské skúsenosti s operačným systémom RISC OS, pričom sa zdôrazňuje jeho nedostatočná podpora viacerých používateľov a potenciál na zlepšenie bezpečnostných opatrení.
- Používatelia vyjadrujú nostalgiu a záujem o modernizáciu systému RISC OS, chvália jeho možnosti na Raspberry Pi a porovnávajú ho s inými operačnými systémami, ako je AmigaOS, a nástrojmi, ako je Electron.
- Venuje sa aj technickým otázkam, ako je prístup k mapám pamäte a obavy o budúcu podporu čipových súprav, spolu s možnosťou ručného kódovania v kóde asembleru Arm a projektoch s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Smrť informátora spoločnosti Boeing vyvolala vyšetrovanie](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Po nedávnom úmrtí iného whistleblowera Josha Deana, ktorý bol známy odhalením bezpečnostných problémov lietadiel Boeing, tragicky zomrel na následky nečakanej choroby.
- Dean, bývalý audítor kvality u dodávateľa spoločnosti Boeing, spoločnosti Spirit AeroSystems, obvinil vrcholový manažment z prehliadania výrobných chýb na lietadlách 737 MAX, pričom niektoré z jeho tvrdení potvrdili aj jeho kolegovia.
- Smrť Deana aj Johna Barnetta, veterána spoločnosti Boeing, vyvolala obavy vzhľadom na ich blízke načasovanie a okolnosti, čo podnietilo prebiehajúce policajné vyšetrovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Zomrel druhý informátor spoločnosti Boeing, čo vyvolalo diskusie o bezpečnostných postupoch a zodpovednosti spoločnosti, najmä po tragédii letu Ethiopian Airlines 302.
- Špekuluje sa o nečistej hre a možnom použití MRSA na atentát, čo vedie k diskusiám o pravdepodobnosti, úlohe spoločnosti Boeing a motívoch smrti informátorov.
- Rozhovory sa týkajú aj informátorov odhaľujúcich výrobné chyby, možného ozbrojenia MRSA, súkromných pitiev a šírenia dezinformácií, pričom niektoré komentáre sa týkajú odolnosti, úmrtnosti a konšpiračných teórií.

## [Druhý informátor spoločnosti Boeing náhle zomrel](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Tragicky zomrel druhý informátor spoločnosti Boeing.
- Tento incident bol nahlásený 2. mája 2024 a priebežne sa aktualizuje.
- -

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Podľa týždenníka Newsweek náhle zomrel druhý whistleblower zo spoločnosti Boeing.
- Táto správa vyvolala diskusiu na portáli Hacker News, ktorá viedla k vytvoreniu súvisiaceho vlákna na túto tému.
- -

## [Piccolo: Interpreter Lua založený na Ruste s jedinečnými funkciami](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Článok skúma Piccolo, bezzásekový interpret Lua vyvinutý v jazyku Rust, so zameraním na bezpečný sandboxing a odolnosť.
- Medzi unikátne funkcie patria symetrické koroutiny a vlastné plánovanie, pričom dôraz sa kladie na efektívny zber odpadu a prerušovanie bežiaceho kódu.
- Dôraz na bezproblémovú integráciu s ekosystémom Rust a vytváranie nenápadných interpretov pre rôzne systémy, potenciál pre Rust coroutines v Lua na zjednodušené asynchrónne programovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, interpretátor Lua bez stackov, sa snaží zabezpečiť obmedzený čas vykonávania inštrukcií bytecode kvôli funkciám, ako je napríklad "string.find()" jazyka Lua, implementovaným v natívnom kóde.
- Zdôrazňuje dôležitosť monitorovania času vykonávania v natívnom kóde a zdôrazňuje silné stránky kompatibility medzi jazykmi Rust a Lua.
- V komentároch v článku sa diskutuje o dizajne Piccolo, možných aplikáciách a porovnaniach s inými technológiami, pričom sa ponúkajú tipy na optimalizáciu pre lepší výkon a čitateľnosť písma.

## [Orangutan prejavuje liečivé správanie pomocou rastliny](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Sumatriansky orangutan menom Rakus si pomocou rastlinnej pasty zahojil ranu na tvári, čo je prvé pozorovanie voľne žijúceho zvieraťa, ktoré používa liečivú rastlinu na liečbu.
- Toto správanie naznačuje možnú súvislosť so spoločnou evolučnou históriou ľudí a ľudoopov a ukazuje podobnosti v používaní liekov.
- Rakusova rana sa zahojila približne mesiac po aplikácii rastlinného obkladu, čo naznačuje možné naučené správanie členov jeho skupiny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- V diskusii sa skúma inteligencia a správanie zvierat so zameraním na orangutany a psy, ktoré používajú rastliny na liečenie, a dotýka sa etických problémov v zoologických záhradách a na továrenských farmách.
- Zdôrazňuje výhody prírodných liekov a problémy farmaceutického patentovania a vyzýva na ďalší výskum liečivých vlastností rastlín.
- Rozhovor sa zaoberá aj obmedzeniami súčasného farmaceutického priemyslu, pričom sa zasadzuje za hlbšie pochopenie správania zvierat a ich liečebného potenciálu.

## [Vyhľadávanie hackerov: Sémantický vyhľadávač pre Hacker News](https://hackersearch.net)

- Jonathan vyvinul Hacker Search, sémantický vyhľadávač pre Hacker News, ktorý využíva modely vkladania OpenAI a tradičné indexy pre vyškrabaný obsah.
- Vyhľadávač umožňuje používateľom jednoducho vyhľadávať najlepšie odkazy a zhrnutia zadaním kľúčových slov alebo opisov, pričom sa plánuje rozšíriť aj na odporúčanie príbehov na základe záujmov.
- Napriek konkurencii dosahuje Hacker Search lepšie výsledky pri vyhľadávaní podľa kľúčových slov a viet a ponúka používateľom lepší zážitok pri navigácii v obsahu Hacker News.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Hlavnou témou diskusie je vylepšenie sémantického vyhľadávača pre Hacker News pomocou modelov OpenAI a tradičných indexov.
- Témy zahŕňajú čistenie údajov, vkladanie dokumentov a nástroje ako Hyde na zlepšenie presnosti a výsledkov vyhľadávania.
- Plánuje sa využitie modelov GPT na generovanie súhrnov, zlepšenie používateľského komfortu a riešenie obmedzení indexovaného súboru údajov, pričom tvorca je otvorený spätnej väzbe na budúce vylepšenia.

## [Inovatívne umenie CSS: Ukážka jedného div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" je projekt kreslenia CSS od Lynn Fisherovej prezentovaný na GitHube v rokoch 2014-2019, ktorý predstavuje rôzne návrhy vytvorené pomocou jediného prvku HTML.
- Projekt poskytuje možnosť podporiť umelca kúpou kávy a preskúmaním ďalších návrhov jednotlivých divov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" predstavuje grafiku vytvorenú výlučne pomocou CSS v jednom div HTML a vzbudzuje obdiv k technickej zdatnosti umenia CSS pri vývoji webových stránok.
- Používatelia sa zapájajú do rozhovorov o umení CSS, zdôrazňujú jeho význam a zdieľajú zdroje a nástroje na tvorbu umenia CSS."
- Príspevok zahŕňa diskusie o ďalších projektoch súvisiacich s umením CSS, čím sa rozširuje skúmanie nad rámec projektu "A Single Div.""

## [Startup Accelerator Newchip Folds: Zakladatelia strácajú firmy](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Akcelerátor startupov Newchip vyhlásil bankrot, čo viedlo k dražbe warrantov viac ako 1 000 startupov, v dôsledku čoho zakladatelia ako Lacey Hunterová z TechAid prišli o svoje spoločnosti.
- Generálny riaditeľ Andrew Ryan bol kritizovaný za svoj štýl riadenia a nevyužité príležitosti pri správe warrantov v potenciálnej hodnote 500 miliónov USD zhoršili finančnú situáciu spoločnosti.
- Spoločnosť Deal Syndicate získala značný počet warrantov, pričom sa očakáva, že čoskoro budú predané ďalšie, a poukázala na riziká spojené s akceleračnými programami prostredníctvom skúseností zakladateľov, ako je Garrett Temple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Podnikatelia v oblasti startupov sa stretávajú s problémami, ako sú akcelerátory, ktoré získavajú spoločnosti za minimálne sumy, a s obavami o hodnotu, ktorú akcelerátory ponúkajú.
- Rozvíja sa diskusia o zapojení rizikového kapitálu do financovania začínajúcich podnikov, diskutuje sa o rizikách a výhodách financovania rizikovým kapitálom a o problémoch spoločností s vlastnými zdrojmi.
- Vplyv majú významné osobnosti ako Naval Ravikant, ktorý zaručuje, že vlastníctvo je pri investíciách do startupov kľúčové, pričom zdôrazňuje možné dôsledky pre zakladateľov aj investorov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvorenie aplikácie 'ShapeUp': 3D modelára v jazyku C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvorenie%20aplik%C3%A1cie%20%22ShapeUp%22%3A%203D%20model%C3%A1ra%20v%20jazyku%20C&subheading=piatok%203.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
