---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Oživený projekt Dillo vydáva verziu 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Projekt Dillo, ktorý bol takmer 9 rokov neaktívny, autor oživil a po niekoľkých mesiacoch práce vydal verziu 3.1.0.
- Oživenie zahŕňa vytvorenie nového poštového zoznamu, prijímanie darov prostredníctvom LiberaPay, opravy chýb a pridanie nových funkcií.
- Autor oceňuje príspevky a usiluje sa o to, aby nová verzia bola prijatá rôznymi distribúciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Po 9 rokoch bola vydaná verzia Dillo 3.1.0, ktorá prináša nové funkcie a opravy chýb do ľahkého prehliadača, ktorý je obľúbený pre svoju dostupnosť na pomalých internetových pripojeniach a starom hardvéri.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s Dillo, oceňujú jeho rýchlosť, minimalistický dizajn, kompatibilitu so zásuvnými modulmi a podporu šifrovania HTTPS a zároveň diskutujú o potenciálnom vývoji balíkov pre Dillo a Dillo-plus.
- Komunita vyjadruje vďačnosť za efektívnosť aplikácie Dillo a rýchlu podporu zo strany vývojára, pričom zdôrazňuje jej hodnotu pre používateľov s obmedzenými zdrojmi.

## [Nenúťte ma vyplniť kontaktný formulár](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- V článku sa kritizujú problematické kontaktné formuláre na webových stránkach a uvádzajú sa problémy, ako sú nefunkčné formuláre, zlá používateľská skúsenosť a nadmerné požiadavky na osobné údaje.
- Odporúča používať e-mail ako zjednodušenú a na používateľa orientovanú možnosť komunikácie a získavania spätnej väzby, pričom kladie dôraz na jasnú komunikáciu a dostupnosť pre používateľov.
- Niektoré subjekty zámerne komplikujú formuláre, aby obišli predpisy, čo zdôrazňuje význam uľahčenia kontaktu s používateľom prostredníctvom jasných komunikačných kanálov, ako je e-mail.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Diskusia zahŕňa frustráciu z chybných postupov pri podávaní žiadostí o zamestnanie a zo stretnutí so zákazníckym servisom, pričom zdôrazňuje význam vyhýbania sa nepriaznivým interakciám online.
- Diskutuje sa o vplyve televízie na politiku, o taktikách na zvýšenie angažovanosti zákazníkov, o otázkach týkajúcich sa e-mailového spamu, o účinnosti kontaktných formulárov na webových stránkach a o integrácii LLM a AI do zákazníckej podpory.
- V centre pozornosti je potreba využívať transparentné komunikačné kanály a podporovať pozitívne interakcie v osobnom a profesionálnom prostredí.

## [Ako vytvoriť továreň na výrobu polovodičov s hodnotou 20 miliárd dolárov](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Výroba polovodičov je zložitá a precízna a zahŕňa nákladné zariadenia, vybavenie a bezpečnostné opatrenia na výrobu mikročipov.
- Popredné spoločnosti ako Intel a Samsung investujú veľké prostriedky do moderných tovární, aby uspokojili dopyt po moderných technológiách.
- Polovodičový priemysel čelí výzvam v dôsledku vysokých výrobných nákladov, čo vedie k trendu, že spoločnosti prijímajú model fabless a výrobu čipov zadávajú zlievárňam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- Spoločnosti TSMC a Intel stavajú nové továrne na výrobu polovodičov vo Phoenixe v štáte AZ na základe zákona CHIPS, čo má vplyv na hospodársku a národnú bezpečnosť.
- Diskusia zahŕňa kultúrne výzvy spoločnosti TSMC, históriu výroby polovodičov v Arizone a výhody a nevýhody outsourcingu.
- Témy sa týkajú návrhu čipov, výrobných procesov, strojov EUV, problematiky spotreby vody, udržateľnosti a potenciálu umelej inteligencie pri riešení globálnych problémov.

## [Chvála voľného času: vízia Bertranda Russella pre vyváženú spoločnosť](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell navrhuje posun spoločenských hodnôt od oslavovania práce k oceňovaniu voľného času a navrhuje, aby moderné technológie dokázali udržať produktivitu pri menšom počte pracovných hodín.
- Russell kritizuje nerovnomerné rozdelenie bohatstva a moci a spochybňuje historické základy povinnosti pracovať, pričom sa zasadzuje za spoločnosť, v ktorej si všetci môžu užívať voľný čas a venovať sa svojim záujmom pre šťastnejší život.
- Jeho argumentácia sa zameriava na spoločnosť, v ktorej majú jednotlivci viac voľného času, čo podporuje spokojnejší a pokojnejší spôsob života.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russell vo svojej eseji "In Praise of Idleness" (Chvála nečinnosti) zdôrazňuje význam voľného času pri rozvíjaní tvorivosti a inovácií.
- Esej sa zaoberá univerzálnym základným príjmom, znižovaním jednoduchých príležitostí v spoločnosti a vzájomným vzťahom nečinnosti a tvorivosti, produktivity a nerovnosti v bohatstve.
- Skúma rôzne pohľady na prácu, voľný čas, bohatstvo, úspech, spoločenské normy, obhajuje harmonickú rovnováhu medzi prácou a nečinnosťou na pozadí historických základov a vyvíjajúcich sa spoločenských postojov.

## [Žaloba ADA vyvoláva obavy z väzieb na spoločnosti](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Americká diabetologická asociácia urovnala súdny spor za údajné prijímanie finančných prostriedkov od spoločností výmenou za propagáciu receptov, ktoré by mohli byť škodlivé pre osoby s cukrovkou.
- Žalobu podala bývalá hlavná odborníčka na výživu Elizabeth Hanna, ktorá tvrdí, že na ňu bol vyvíjaný nátlak, aby podporovala recepty s umelými sladidlami napriek súvisiacim rizikám.
- Urovnanie umožnilo ADA vyhnúť sa ďalšiemu vyšetrovaniu a potenciálne škodlivému zverejneniu, ktoré odhalilo informácie o správaní organizácie a jej prepojení na záujmy spoločností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Diskusia sa zaoberá diabetom 2. typu, nízkosacharidovou diétou a stratégiami Americkej diabetologickej asociácie, pričom sa zdôrazňuje význam zmeny životného štýlu pri zvládaní tohto ochorenia.
- Zaoberá sa vplyvom umelých sladidiel na zdravie, zložitosťou liečby cukrovky a historickými perspektívami a diskutuje o vplyve podnikov na zdravotnícke organizácie.
- Zdôrazňuje dôležitosť presných informácií, individuálnych liečebných plánov a kritického hodnotenia prevládajúcich lekárskych názorov pri účinnej liečbe diabetu.

## [Verus: Overenie kódu Rust s pokročilými špecifikáciami](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus je nástroj, ktorý overuje správnosť kódu jazyka Rust tým, že umožňuje vývojárom písať špecifikácie kontrolované riešiteľmi, podporuje podmnožinu jazyka Rust a rozširuje sa nad rámec štandardného typového systému.
- Projekt je aktívne vyvíjaný, s neúplnou dokumentáciou; používateľom sa odporúča hľadať pomoc na Zulipe, ktorý sa zameriava na overovanie súbežného kódu a víta príspevky.
- Používatelia môžu experimentovať s Verusom v prehliadači alebo sledovať návod na inštaláciu pre hĺbkový vývoj, komunikovať a hlásiť problémy na GitHub alebo Zulip.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- V texte sa skúma Verus na formálne overovanie kontrolérov Kubernetes, rozlišuje sa medzi overovaním kódu a dôkazom správnosti a významom dôkazov nulovej znalosti v oblasti bezpečnosti cloudu.
- Analyzuje nákladovú efektívnosť cloudových služieb v porovnaní s fyzickou infraštruktúrou a praktické využitie dôkazov nulovej znalosti v blockchaine a zabezpečení hesiel.
- Diskusia sa zaoberá formálnou verifikáciou softvéru, využívaním nástrojov ako Dafny a Verus a interaktívnych overovačov, ako sú Coq a Lean, na zabezpečenie presnosti kódu, spolu s nástrojmi ako verus-analyzer, SMT solvery a TLA+ na riešenie zložitých problémov.

## [GPUDeploy.com: Revolučný prístup ku GPU a efektivita](https://www.gpudeploy.com)

- Startup prešiel od doručovania dronov k spusteniu platformy gpudeploy.com, ktorá presmerováva prevádzku inštancií GPU na požiadanie na dostupné výpočtové zdroje.
- Webová stránka ponúka jednoduché služby bez skrytých poplatkov a poskytuje používateľom prístup ku grafickým procesorom, ako sú H100, RTX 4090 a GTX 1080 Ti.
- Hľadanie výpočtových zdrojov na prepojenie s ich platformou s cieľom potenciálnej návratnosti investícií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com funguje ako "Airbnb" pre grafické procesory a umožňuje používateľom prenajímať inštancie GPU a smerovať prevádzku na požiadanie na nevyužité výpočtové zdroje.
- Platforma poskytuje jednoduché používateľské prostredie s viacerými možnosťami GPU a transparentnými cenami, čím vyvoláva diskusie o bezpečnosti, možných chybách pri výpočtoch a dôležitosti dôsledného overovania operátorom.
- Používatelia diskutujú o zmene obchodných modelov smerom k trhom s GPU, o príležitostiach v oblasti klastrových výpočtov a o vplyve kolísania cien GPU na trh a hromadení.

## [Nové automatizované funkcie Hash prekonávajú MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Text predstavuje nástroj Hash Function Prospector, ktorý sa zameriava na automatizované objavovanie celočíselných hašovacích funkcií, najmä dvojkruhových permutácií s nízkym skreslením.
- Prezentujú sa nové hašovacie funkcie ako triple32 s meraním odchýlky blížiacim sa k teoretickej hranici, ktoré prekonávajú zavedené algoritmy ako MurmurHash3 na architektúre x86-64.
- Ponúkajú sa príklady kódu na implementáciu hashovacích funkcií, pričom sa zdôrazňuje význam reverzibilných operácií a odporúča sa opatrnosť pri pravidlách propagácie celých čísel v jazyku C.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- Používateľ GitHubu skeeto vytvoril automatizovaný nástroj na objavovanie celočíselných hashovacích funkcií, chválený za kvalitu kódu a predchádzajúci vývoj knižnice.
- Nástroj sa zameriava na vytváranie celočíselných hašovacích funkcií s vysokou výstupnou náhodnosťou a reverzibilitou, ktoré sa považujú za výhodné pre rýchle celočíselné hašovanie a aplikácie v oblasti dokonalého hašovania, optimalizácie výkonu a kryptografie.
- Používatelia diskutujú o možných aplikáciách tohto nástroja v rôznych oblastiach vďaka jeho schopnostiam generovať efektívne celočíselné hashe.

## [Úbytok supov ohrozuje zoroastriánske pohrebné obrady](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Úbytok supov na indickom subkontinente ohrozuje zoroastriánske pohrebné zvyky, najmä pre komunitu Parsíov, ktorá sa spolieha na supy pri likvidácii tiel pri vežiach ticha.
- Pokles populácie supov sa pripisuje najmä otravám diklofenakom podávaným dobytku, čo viedlo k iniciatívam ako zákaz tohto lieku a chov supov v zajatí.
- Cieľom úsilia, ako je zákaz používania diklofenaku a reintrodukcia supov chovaných v zajatí do voľnej prírody, je zabrániť vyhynutiu supov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Pokles populácie supov, najmä v dôsledku pytliactva, otráv a konzumácie škodlivých látok, ohrozuje zoroastriánske pohrebné rituály.
- Supy, ktoré sú známe svojou spoločenskou povahou, inteligenciou a jedinečným správaním, ako je zdieľanie potravy a vznášanie sa v stúpajúcich prúdoch, čelia hrozbám vyplývajúcim z NSAID a znečisťujúcich látok v zdrojoch potravy.
- V rozhovore sa zdôrazňuje výzva zosúladiť osobné presvedčenie so širšími spoločenskými a environmentálnymi otázkami, ovplyvniť zachovanie kultúry a formovať perspektívy prostredníctvom cestovateľských skúseností.

## [Spomienka na ikonického dizajnéra spoločnosti Atari, Mikea Janga](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Zomrel Mike Jang, známy priemyselný dizajnér v divízii spoločnosti Atari, ktorá vyrábala hry na mince, a zanechal po sebe dedičstvo v podobe ikonických návrhov arkádových skriniek, ako sú Missile Command a Star Wars.
- Jang bol známy svojím dôkladným zmyslom pre detail, zameraním sa na zdokonaľovanie ergonómie a vytváranie pohlcujúcich fyzických rozhraní pre hráčov, pričom dohliadal na výrobu hier ako Roadblasters.
- Jeho dizajnérske dedičstvo pretrváva v arkádovom hardvéri, ktorý vytvoril, a jeho pracovné dokumenty sú archivované na Stanfordskej univerzite na účely budúceho výskumu, čo poukazuje na jeho významný vplyv na herný sektor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- V článku sa skúma, ako arkádová hra Star Wars od spoločnosti Atari ovplyvnila ľudí, a vyjadruje sa smútok nad nedávnou stratou Mikea Janga, čo podnietilo používateľov, aby si zaspomínali na svoje nostalgické chvíle pri hraní hier Atari.
- Používatelia oceňujú vývojárov za formovanie herného priemyslu a vyjadrujú im vďaku za ich prínos.
- V diskusii je tiež zdôraznený podcast na počesť Teda Dabneyho, priekopníka v oblasti videohier.

## [Observatórium Vera Rubin: Významný míľnik: zrkadlo dostalo prvú reflexnú vrstvu](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Primárne/terciálne zrkadlo observatória Vera Rubin bolo potiahnuté striebrom, čo je rozhodujúci pokrok v konštrukcii teleskopu.
- Inovatívny dizajn zrkadla s dvoma optickými povrchmi s odlišným zakrivením umožňuje výnimočný zber svetla a širokouhlý obrazový výkon.
- Úspešný 4,5-hodinový proces natierania znamená významný úspech na ceste observatória k dosiahnutiu prvého svetla.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Observatórium Very C. Rubinovej nanáša prvý reflexný náter na primárne zrkadlo Very Rubinovej, ktorý pripomína jej prínos k astronómii zameranej na tmavú hmotu a rotáciu galaxií.
- Vďaka konštrukcii, ktorá umožňuje zachytiť rozsiahle oblasti oblohy na jednom snímku, je cieľom observatória rozsiahly prieskum oblohy a odhalenie prevratných zistení.
- Observatórium je vďaka rozsiahlym stavebným a technickým prácam pripravené zlepšiť naše chápanie vesmíru monitorovaním časových zmien.

## [Spotify's Backstage: Rozšírenie podnikových IT nástrojov](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spoločnosť Spotify sa pustila do oblasti podnikových a vývojárskych nástrojov so svojou platformou Backstage, ktorá ponúka prispôsobiteľné portály pre vývojárov a ktorá bola pôvodne spustená ako projekt s otvoreným zdrojovým kódom v roku 2020.
- Platforma sa teraz speňažuje prostredníctvom prémiových doplnkov a služieb, ako aj zavedením Spotify Portal, interného portálu pre vývojárov s nízkym alebo žiadnym kódom, ktorý je doplnený podporou a službami pre podniky.
- Táto zmena znamená transformáciu spoločnosti Spotify na firmu orientovanú na vývojárske nástroje pre podniky, pričom do jej portfólia pribudnú ďalšie funkcie a produkty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spoločnosť Spotify spustila IT platformu Backstage na zefektívnenie služieb pre spoločnosti s mnohými inžiniermi a získala pozitívne ohlasy od väčších firiem s komplexnými systémami.
- Diskusie sa venujú technickému dlhu, problémom tieňového IT a porovnávaniu projektov v spoločnostiach, ako je Amazon, s dôrazom na Helm a Kustomize na správu nasadení Kubernetes.
- Backstage je uznávaný ako cenný nástroj na štandardizáciu služieb a zlepšenie dokumentácie v podnikoch, hoci kritika sa zameriava na jeho architektúru zásuvných modulov a zložitosť, ako aj na obavy týkajúce sa spoľahlivosti a funkčnosti služby Spotify, najmä jej systému fronty.

## [Rozpočtové škrty zastavili testovacie zariadenie na zrkadlovú syntézu](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Projekt Mirror Fusion Test Facility, zameraný na jadrovú syntézu, bol v deň svojho uvedenia do prevádzky zatvorený z dôvodu finančných obmedzení a nikdy nebol uvedený do prevádzky.
- Tento projekt, ktorý využíval metódu magnetického zrkadla na obmedzenie plazmy na fúzne reakcie, bol po rozhodnutí Reaganovej administratívy v roku 1998 zrušený.
- Nedávne úspechy, ako napríklad dosiahnutie prvej fúznej reakcie s čistým ziskom energie v Národnom zapaľovacom zariadení, vyvolali nový optimizmus pre budúcnosť výskumu jadrovej syntézy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Mirror Fusion Test Facility (MFTF) bol vládou financovaný výskumný projekt jadrovej syntézy, ktorý bol dokončený v roku 2023, ale krátko nato bolo financovanie prerušené kvôli príliš rýchlemu postupu bez identifikácie všetkých nestabilít.
- Výskum jadrovej syntézy, ako napríklad ITER, si vyžiadal miliardové náklady, pričom napriek predchádzajúcim neúspechom sa stále skúmajú rôzne konštrukcie zrkadlových magnetov.
- Diskusia o potenciáli čistej energie z jadrovej syntézy v porovnaní s nákladovou efektívnosťou obnoviteľných zdrojov energie, ako sú slnečná a veterná energia, sa rozširuje na diskusie o hodnote veľkých projektov vrátane vesmírnych programov, vývoja jadrových zbraní a obáv z obmedzenej účinnosti zbraní hromadného ničenia vo vojne.

## [Sekvoja: Akcelerácia obsluhy LLM na spotrebiteľských GPU](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia je dekódovací rámec navrhnutý na obsluhu veľkých jazykových modelov (LLM) na spotrebiteľských GPU bez aproximácie, čo zaručuje nízku latenciu.
- Urýchľuje obsluhu LLM tým, že prenáša úlohy, ponúka škálovateľnosť a robustnosť a zároveň sa prispôsobuje rôznym hardvérovým platformám a veľkostiam modelov.
- Sľubný výkon na súčasnom a budúcom hardvéri predstavuje Sequoia ako univerzálne riešenie na hosťovanie výkonných LLM a obsahu generovaného umelou inteligenciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Diskusie sa zameriavajú na porovnanie GPT-4 s novšími modelmi AI, ako je Sonet, a zdôrazňujú bezpečnostné opatrenia veľkých laboratórií, ako je OpenAI.
- Preskúmajte metódy efektívneho obsluhovania veľkých modelov na GPU a zvážte miestne a cloudové služby na spúšťanie modelov.
- Skúmané faktory zahŕňajú prenosnosť, súkromie, škálovateľnosť a vplyv na priemysel s možnými aplikáciami na odvodzovanie v zariadení.

## [Sudca zvažuje sankcie v monopolnom procese so spoločnosťou Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Americké ministerstvo spravodlivosti v prebiehajúcom monopolnom procese obvinilo spoločnosť Google z úmyselného ničenia interných rozhovorov súvisiacich s porušovaním antitrustových pravidiel s cieľom zachovať si monopol na vyhľadávanie.
- Právny zástupca spoločnosti Google tvrdil, že vymazané konverzácie sú pre prípad nepodstatné, zatiaľ čo sudca vyjadril obavy týkajúce sa postupov spoločnosti Google pri uchovávaní dokumentov a diskutoval o možných sankciách voči spoločnosti.
- Ministerstvo spravodlivosti požadovalo štyri sankcie vrátane domnienky, že vymazané chaty boli pre spoločnosť Google škodlivé a že spoločnosť Google nemohla použiť nedostatok dôkazov ako obhajobu v súdnom konaní, čo vyvolalo diskusie o motívoch spoločnosti Google na vymazanie chatu a o dôsledkoch jej politiky týkajúcej sa chatu na utajenie dôkazov o porušení antitrustových pravidiel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Spoločnosť Google čelí kritike za možné vymazanie interných konverzácií o citlivých témach tým, že zamestnancom nariadila vypnúť históriu konverzácií, čo vyvolalo diskusiu o význame takýchto konverzácií a právnych dôsledkoch nezachovania dôkazov.
- Diskusie sa týkali prechodu spoločnosti Google na komunikačný systém Signal, obáv z rozšíreného dohľadu a požiadavky na spravodlivé zaobchádzanie v právnych scenároch.
- Zdôrazňujúc význam dokumentovania znalostí v organizačnej kultúre, sa objavujú výzvy, aby spoločnosti viedli záznamy o komunikácii, ak to nariadi súd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oživený projekt Dillo vydáva verziu 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C5%BEiven%C3%BD%20projekt%20Dillo%20vyd%C3%A1va%20verziu%203.1.0&subheading=nede%C4%BEa%205.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
