---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Ochrana otvoreného softvéru: Obrana proti sociálnemu inžinierstvu](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Kybernetický útok XZ Utils sa pokúsil o prevzatie zadnými vrátkami, čo vyvoláva obavy, keďže podobné incidenty zachytili aj nadácie OpenJS Foundation a Open Source Security Foundation.
- Na získanie prístupu správcov k populárnym projektom JavaScriptu boli použité taktiky sociálneho inžinierstva, čo poukazuje na dôležitosť ostražitosti a najlepších bezpečnostných postupov pre správcov projektov.
- Pri zabezpečovaní infraštruktúry s otvoreným zdrojovým kódom je kľúčové úsilie priemyslu a vlády, pričom nadácie OpenJS Foundation a OpenSSF spolupracujú na zvyšovaní bezpečnosti ekosystému JavaScriptu prostredníctvom podpory projektov a financovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Diskusia poukazuje na bezpečnostné hrozby v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom, ako sú sociálne inžinierstvo, škodlivý kód, útoky na zadné dvierka a zneužívanie štátnymi aktérmi, pričom sa zdôrazňuje transparentnosť a proaktívne bezpečnostné opatrenia.
- Odporúčania zahŕňajú zvýšenie bezpečnosti prostredníctvom spolupráce, overovanie totožnosti prispievateľov, zlepšenie procesov kontroly kódu a zavedenie systémov pre zmeny správcov.
- Zdôrazňujú sa výzvy, ako je údržba projektov, riadenie závislostí, zabezpečenie neaktívneho kódu a potreba verejného financovania údržby bezpečnosti, ako aj obavy z kultúrnych zmien, šírenia falošných správ a rizík úplatkárstva v technických oblastiach.

## [Izrael zatvoril kancelárie Al-Džazíry v obavách o národnú bezpečnosť](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Izrael zakázal Al-Džazíru a zastavil jej vysielanie s odvolaním sa na obavy o národnú bezpečnosť napriek tomu, že čelí kritike za potláčanie slobody prejavu a demokratických hodnôt.
- Zatvorenie kancelárií Al-Džazíry v Izraeli vyvolalo kritiku na celom svete, keďže rokovania o prímerí s Hamasom viaznu a medzinárodné orgány tento krok odsúdili.
- Zákaz, ktorý povoľuje nový zákon umožňujúci dočasné zatvorenie zahraničných médií považovaných za bezpečnostné riziko, je súčasťou kontroverzných opatrení Izraela počas izraelsko-hamásovského konfliktu vrátane obmedzenia prístupu zahraničných reportérov do Gazy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Rozhovor sa venuje rôznym témam, ako je cenzúra médií, napríklad Al-Džazíry, úlohy novinárov v konfliktných zónach a obvinenia z vojnových zločinov a neobjektívneho ovplyvňovania spravodajstva.
- Diskutuje sa o etických aspektoch kontroly vládnych informácií a transparentnosti počas konfliktov, ako aj o katarskej podpore Hamasu a zložitosti mierových rokovaní v regióne.
- Diskusia zdôrazňuje zložitú povahu konfliktov, ako je izraelsko-hamaský, a ťažkosti pri dodržiavaní novinárskych zásad a slobody v týchto náročných podmienkach.

## [Dôležitá úloha stĺpikov v oblasti verejnej bezpečnosti](https://josh.works/bollards)

- V článku sa zdôrazňuje rozhodujúca úloha stĺpikov pri predchádzaní kolíziám vozidiel a tragickým následkom ich absencie.
- Uvádza sa niekoľko prípadov, keď stĺpiky mohli zabrániť nehodám a znížiť počet zranení a úmrtí.
- Autor kritizuje miestne dopravné orgány za zanedbávanie inštalácie stĺpikov a zdôrazňuje význam ich správneho umiestnenia pre bezpečnosť verejnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Článok sa zaoberá diskusiou o inštalácii stĺpikov na zabezpečenie bezpečnosti chodcov pred hrozbami zo strany vozidiel, pričom zohľadňuje účinnosť, analýzu nákladov a prínosov a uprednostňovanie chodcov pri plánovaní mesta.
- Skúma vplyv usporiadania ciest, rýchlostných predpisov a zapojenia rôznych strán do presadzovania bezpečnejšej dopravy.
- Zdôrazňovanie potreby komplexnej stratégie bezpečnosti cestnej premávky, ktorá zohľadňuje záujmy všetkých osôb využívajúcich cesty.

## [Skúmanie Traefiku: Výhody proxy servera nad rámec kontajnerov](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Článok skúma použitie Traefiku, široko používaného proxy servera, mimo kontajnerových prostredí a ukazuje jeho schopnosť automaticky spracovávať certifikáty TLS a proxy služby bez toho, aby sa spoliehal na kontajnerový engine.
- Traefik je možné nastaviť prostredníctvom konfiguračných súborov a ponúka funkcie, ako je TLS Passthrough a podpora protokolu PROXY, hoci chýbajú funkcie, ako je overovanie a blokovanie IP.
- Autor zdôrazňuje silné stránky Traefiku, jeho používateľskú prívetivosť a kvalitnú dokumentáciu, pričom poskytuje ukážku konfigurácie, ktorá demonštruje proces jeho nastavenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Používatelia vyjadrujú frustráciu z orientácie v komplexnej dokumentácii k nástrojom, ako sú Traefik a Ansible, čo zdôrazňuje potrebu používateľsky prívetivejších a komplexnejších príručiek.
- Diskusie sa týkajú problémov s konfiguráciou YAML, problémov s dokumentáciou Ansible a významu dobre organizovanej referenčnej dokumentácie.
- Rozhovor sa zaoberá skúsenosťami s Nginxom, Caddy a Traefikom, porovnávaním funkcií, výhod a obmedzení pri efektívnej správe certifikátov SSL a proxy služieb v prostredí Docker.

## [Ovládnite algoritmy hlbokého posilňovania učenia](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Hlboké učenie s posilňovaním: kurz poskytuje praktické skúsenosti so základnými algoritmami deep reinforcement learning, ako sú DQN, SAC a PPO.
- Účastníci budú môcť trénovať umelú inteligenciu na hranie hier Atari a plnenie úloh, ako je pristátie na Mesiaci, pričom prostredie bude zahŕňať nástroje ako Miniconda, Poetry a Visual Studio Code.
- Počas celého procesu učenia sú účastníkom k dispozícii podporné zdroje vrátane zošitov, priečinkov s riešeniami a videí na YouTube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Príspevok na github.com/alessiodm sa zaoberá vytváraním zošitov v jazyku Python na tému Deep Reinforcement Learning s dôrazom na teóriu a praktické využitie.
- Čitatelia sa zapájajú poskytovaním spätnej väzby a návrhov, pričom sa zameriavajú na bežné výzvy v oblasti Deep Reinforcement Learning (DRL), ako je úprava hyperparametrov a riešenie problémov v reálnych scenároch.
- Diskusia zahŕňa význam problémov Multi-Armed Bandit (MAB) v rozhodovaní, rámce učenia a potenciálne aplikácie v robotike a generovaní hudby, ako aj diskusie o vývoji jazyka pri opätovnom používaní známych fráz.

## [Poznatky technického riaditeľa spoločnosti Microsoft o OpenAI: Tweet z roku 2019 oživený v roku 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Diskusia sa venuje spoločnostiam Microsoft, Google, technologickým trendom, vojnám medzi prehliadačmi, e-mailom, štýlom vedenia, operačným systémom a softvérovým preferenciám, pričom sa zdôrazňuje potreba predvídať budúci technologický pokrok a dôsledky zlyhaní v odvetví.
- Skúma dominantné postavenie spoločnosti Microsoft, vplyv zakladateľov v technologických gigantoch a rôzne preferencie používateľov v oblasti softvéru a operačných systémov.
- Dôraz sa kladie na komunikáciu, dokumentáciu, právne povinnosti v obchodnom styku a význam bezpečného zaobchádzania s citlivými údajmi.

## [Meta sa vyrovná projektu Manhattan vo výdavkoch na GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Výdavky GPU Meta sa v dnešnej mene takmer rovnajú výdavkom projektu Manhattan.
- Zaostáva však za investíciami do programu Apollo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Porovnávajú sa historické projekty (projekt Manhattan, program Apollo) a moderné spoločnosti (Meta, Apple), pokiaľ ide o výdavky, investície a spoločenský vplyv.
- Diskutuje sa o technologickom pokroku, distribúcii zdrojov, hospodárskej expanzii a etike vo veľkých spoločnostiach.
- Dôraz sa kladie aj na produktivitu práce, nerovnosť príjmov, vývoj spotrebného tovaru a environmentálne dôsledky technologického pokroku.

## [Monitorovanie spotreby energie pomocou inteligentných zástrčiek: Úspešný technický príbeh](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Autor sa delí o svoju cestu monitorovania spotreby energie pomocou inteligentných zástrčiek, Prometheus a Grafana, pričom diskutuje o nastavení, pozorovaní spotreby energie (napr. ohrievač vody, domáci server, pracovná stanica) a spôsoboch nabíjania.
- Upozorňujú aj na problémy so stabilitou zástrčiek a navrhujú budúce plány na automatizáciu ovládania zariadení podľa cien elektrickej energie, pričom vyjadrujú spokojnosť s nastavením na monitorovanie a zvýšenie energetickej účinnosti svojich zariadení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Príspevok sa zaoberá monitorovaním spotreby energie pomocou inteligentných zástrčiek, softvéru Prometheus a aplikácie Grafana, ako aj sledovaním spotreby energie pomocou ističov Zigbee a displejov e-ink.
- Zaoberá sa obavami týkajúcimi sa spoľahlivosti čínskych zariadení, odporúča bezpečnejšie možnosti a diskutuje o integrácii meračov do automatizačných centier, pričom upozorňuje na problémy s WiFi, obhajuje Z-Wave a rôzne metódy monitorovania a ovládania internetu vecí.
- Diskusie sa rozšíria na nástroje, ako sú Home Assistant, MQTT, Docker a NixOS, s dôrazom na NixOS ako komplexné riešenie na správu démonov a používanie správcov distribučných balíkov pre Home Assistant.

## [Skúmanie strojového odnaučovania v roku 2024: Výzvy a aplikácie](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" od Kena Liu sa zaoberá konceptom strojového odnaučovania, ktoré odstraňuje nežiaduce údaje z modelov ML bez toho, aby začínalo od nuly.
- Príspevok sa zaoberá výzvami, motiváciou a možnými spôsobmi využitia odnaučovania, ako je ochrana súkromia používateľov a odstraňovanie škodlivého obsahu.
- Skúma rôzne metódy odnaučovania, ako je presné odnaučovanie a diferenciálne súkromie, pričom zdôrazňuje význam právnych a technických aspektov, empirických metód a hodnotenia algoritmov v oblasti bezpečnosti umelej inteligencie, ochrany autorských práv a modelov umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Rozhovor sa zaoberá výzvami a dôsledkami strojového odnaučovania, porušovania autorských práv, diferencovaného súkromia a kontroly správania umelej inteligencie.
- Medzi témy patria právne aspekty, otázky ochrany osobných údajov, právo byť zabudnutý, odnaučenie faktov a etické aspekty pri školení umelej inteligencie.
- Skúmanie potenciálnych prínosov a rizík selektívneho zabúdania informácií zo strany umelej inteligencie, využitie AGI na zlepšenie jazykových modelov a význam chápania dôsledkov a etických zásad zo strany umelej inteligencie.

## [Jednoduchosť vs. zložitosť: Hodnota ponuky](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Článok sa zaoberá uprednostňovaním zložitosti v akademických prácach, propagačných akciách a vývoji produktov, pričom obhajuje výhody jednoduchosti.
- Uvádza, že zložitosť sa často považuje za prestížnejšiu, ale zdôrazňuje výhody jednoduchosti, ako je lepšie pochopenie, prijatie, komunikácia a údržba.
- Autor nabáda na prechod k oceňovaniu jednoduchosti pri riešení problémov a rozhodovaní, pričom zdôrazňuje význam výberu najjednoduchších riešení zložitých problémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Článok sa zaoberá krehkou rovnováhou medzi jednoduchosťou a zložitosťou pri vývoji softvéru a zdôrazňuje význam praktických a účinných riešení pred zbytočnými zložitosťami.
- Diskutuje o výzvach pri riešení zložitých problémov pomocou jednoduchých prístupov, o vplyve zložitosti na skúsenosti používateľov a o dilemách, ktorým čelia projektoví manažéri pri dosahovaní rovnováhy.
- Zdôrazňuje výhody jednoduchosti pri kódovaní a ťažkosti pri presadzovaní nových softvérových rámcov, pričom obhajuje diferencovaný prístup k riešeniu problémov vo formálnom aj neformálnom prostredí.

## [Japonsko bude od septembra 2024 testovať lieky na obnovu zubov](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Výskumníci v Japonsku začnú v septembri 2024 klinické skúšky prvého "lieku na opätovný rast zubov" na svete, ktorého cieľom je deaktivovať proteín, ktorý bráni rastu zubov.
- Tento liek sa zameriava na osoby s vrodenými problémami so zubami a jeho ambíciou je byť pripravený na uvedenie na trh do roku 2030, pričom ponúka nádej tým, ktorí prišli o zuby z rôznych dôvodov.
- Tento inovatívny prístup by mohol priniesť revolúciu v zubnej starostlivosti a úľavu ľuďom, ktorí trpia chýbajúcimi zubami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- V diskusii sa rozoberajú témy týkajúce sa zdravia zubov, ako napríklad používanie hydroxyapatitu v medicíne na obnovu zubov, prínosy a riziká fluoridu, obnovovanie zubov z kmeňových buniek a vplyv stravy na dentálnu hygienu.
- Dôraz sa kladie na správnu dentálnu hygienu, ako je pravidelné čistenie zubov a návštevy zubára, a na obavy týkajúce sa cukru v zubných pastách a spracovaných potravinách.
- Rozhovor zdôrazňuje význam osobnej zodpovednosti pri udržiavaní ústneho zdravia a budúci potenciál pokroku v zubnom ošetrení.

## [Ovládanie programu Microsoft Flight Simulator s autopilotom JavaScript](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Učebnica predstavuje podrobný návod na vývoj kódu autopilota v jazyku JavaScript pre Microsoft Flight Simulator, ktorý umožňuje funkcie, ako je automatický vzlet, navigácia po trasových bodoch, sledovanie terénu, automatické pristátie a ukladanie/nahrávanie letového plánu.
- Predstavuje vylepšenú verziu so sofistikovanejším a používateľsky orientovaným spôsobom pilotovania lietadiel v hre.
- Vývojári majú motiváciu ponoriť sa do možností herných skriptov s možnosťou rýchleho nastavenia na okamžité zapojenie do letu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Učebnica sa zaoberá implementáciou autopilota v JavaScripte v programe Microsoft Flight Simulator vrátane funkcií, ako je automatický vzlet a automatické pristátie, a rozoberá teóriu optimálneho riadenia a konfigurácie výškomeru.
- Zaoberá sa zložitosťou tvorby skriptu autopilota, využívaním rozhraní API, vývojom autopilotov pre rôzne simulácie a riešením problémov s mobilnou navigáciou.
- Obsah poskytuje poznatky o využívaní pokročilých funkcií simulátora a o prekonávaní technických prekážok pri vývoji scenárov pre leteckých nadšencov, ktorí chcú zlepšiť svoj zážitok z virtuálneho lietania.

## [Zachránené holubice Odhalenie písma od spoločnosti Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Exkluzívne písmo Doves Type z roku 1900, ktoré vzniklo v štýle Arts and Crafts, jeho tvorca počas sporu vyhodil do rieky Temža.
- Grafický dizajnér Robert Green zachránil časť písma z koryta rieky v roku 2014, čo viedlo k vytvoreniu digitálnej verzie.
- V dome Emeryho Walkera sa koná výstava, na ktorej sa prezentujú nájdené fragmenty holubičieho písma a ďalšie artefakty objavené na Temži, zatiaľ čo bahniaci vytrvalo hľadajú v rieke historické pamiatky, ktoré sa viažu k histórii Londýna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Zhrnutie sa zaoberá obnovou písma Doves Type z Temže a upozorňuje na podobné písma a dvojice písiem.
- Skúma históriu typografie, tradíciu vyhadzovania predmetov do riek a potenciálne archeologické nálezy v Temži.
- V dialógu sa zdôrazňuje význam vzhľadu písma a potenciálnych partnerstiev v snahách zameraných na písmo.

## [Odomknutie inštrukcií SIMD ESP32-S3: Výzvy a potenciálne prínosy](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Spoločnosť Espressif Systems predstavila SoC ESP32-S3 s inštrukciami SIMD pre programátorov so skúsenosťami so SIMD z iných platforiem.
- S3 prekonáva staršie procesory ESP32, ale chýba mu podrobná dokumentácia a príklady efektívneho využívania inštrukcií SIMD, čo predstavuje problém pri optimalizácii.
- Napriek obmedzeným inštrukciám a obmedzeniam zarovnania pamäte môžu programátori zvýšiť výkon, najmä vo funkciách, ako je konverzia farieb v rámci zobrazovacích knižníc, pomocou optimalizovaného kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Mikrokontrolér ESP32-S3 obsahuje inštrukcie SIMD, ktoré nie sú podrobne zdokumentované, ale možno ich nájsť v referenčnej príručke.
- Výrobca, spoločnosť Espressif, ponúka celý rad čipov a modulov s rôznymi funkciami, čo vyvoláva diskusie o výhodách a obmedzeniach využitia ESP32 v rôznych aplikáciách.
- Používatelia sa stretávajú s ťažkosťami pri prístupe k informáciám a dokumentácii k špecifickým funkciám, ako sú inštrukcie SIMD prispôsobené pre algoritmy DSP, čo naznačuje možné vylepšenia v budúcich modeloch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ochrana otvoreného softvéru: Obrana proti sociálnemu inžinierstvu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ochrana%20otvoren%C3%A9ho%20softv%C3%A9ru%3A%20Obrana%20proti%20soci%C3%A1lnemu%20in%C5%BEinierstvu&subheading=pondelok%206.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
