---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple predstavil výkonný čip M4 pre nový iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Spoločnosť Apple predstavila čip M4 v najnovšom iPade Pro, ktorý sa môže pochváliť 10-jadrovým CPU, 10-jadrovým GPU a pokročilým Neural Engine na zvýšenie výkonu.
- Čip obsahuje 3-nanometrovú technológiu druhej generácie na zlepšenie grafiky a vykresľovania, nový zobrazovací engine, rýchlejší CPU a GPU a pokročilé funkcie AI.
- Táto iniciatíva je v súlade s cieľom uhlíkovej neutrality spoločnosti Apple do roku 2030 a zdôrazňuje záväzok spoločnosti k inováciám, environmentálnej udržateľnosti a silným schopnostiam umelej inteligencie v technologickom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Spoločnosť Apple predstavila pokročilý čip M4 zameraný na umelú inteligenciu, ktorý kladie dôraz na okrajové zariadenia na ochranu súkromia a nízku latenciu.
- Inžinieri uprednostňujú MacBooky pre ich kvalitu, operačný systém a výkon, a to aj napriek diskusii o operačných systémoch pre vývoj a trendu smerujúcemu k webovým aplikáciám.
- Prechod na procesory ARM v počítačoch Mac je pre vývojárov výhodný, ale predstavuje výzvu v oblasti virtuálnych počítačov a špecifických vývojových potrieb vrátane diskusií o luxusnom postavení, ochrane osobných údajov a obmedzeniach prispôsobenia zo strany spoločnosti Apple.

## [Revolúcia vo varení kávy za studena: Ultrazvukové vlny pripravia kávu za 3 minúty](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- Univerzita Nového Južného Walesu ponúka rôzne študijné programy vrátane podpory pre zahraničných študentov a výskumu na vyššom stupni spolu s informáciami o ubytovaní, poplatkoch, štipendiách a postupoch podávania prihlášok.
- Univerzita kladie dôraz na výskum, priemyselné partnerstvá a rôzne oblasti výskumu, pričom sa zameriava na sociálny vplyv, inovácie a spoluprácu v rámci svojej komunity.
- Výskumníci z univerzity inovovali metódu ultrazvukových zvukových vĺn, ktorá urýchľuje výrobu studenej kávy z hodín na minúty, pričom zachováva chuťovú kvalitu a potenciálne mení kávový priemysel vďaka rýchlejšiemu a efektívnejšiemu procesu varenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne aspekty studenej kávy, ako sú metódy varenia, vybavenie, osobné preferencie, problémy s pražením a diskusie o ohrievaní studenej kávy.
- Používatelia si vymieňajú tipy, skúsenosti a odporúčania týkajúce sa techník prípravy kávy vrátane kyslosti, chuti, autenticity a zdravotných účinkov studenej kávy.
- Skúmajú sa aj témy ako ultrazvuková technológia, vlastné objednávky a metódy skladovania, pričom sa zdôrazňuje význam osobnej chuti a rovnováhy medzi jednoduchosťou a zložitosťou pri príprave kávy.

## [LPCAMM2: Budúcnosť aktualizácie pamäte pre notebooky](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 je nový pamäťový štandard určený pre prenosné počítače, ktorý sa vyznačuje modularitou, opraviteľnosťou a možnosťou aktualizácie, pričom využíva čipy LPDDR, ktoré umožňujú bezproblémovú aktualizáciu a opravu.
- Jeho cieľom je vyriešiť konflikt medzi servisovateľnosťou a výdržou batérie, ktorý je typický pre spájkované čipy LPDDR, a predstavuje spoločné úsilie technologických gigantov ako Dell, Micron a Lenovo.
- Vydanie LPCAMM2 znamená progresívny posun smerom k udržateľným a opraviteľným zariadeniam v technologickom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- V diskusii sa zdôrazňuje zavedenie štandardu LPCAMM2, modulárnej a opraviteľnej pamäte pre notebooky, ktorý rieši problémy s spájkovanou pamäťou RAM.
- Používatelia sú frustrovaní z nadmerne špecifikovaných modelov a vysokých nákladov na aktualizáciu, zatiaľ čo výrobcovia ako Dell a Lenovo vidia výhody v aktualizovateľnej pamäti RAM kvôli jednoduchším opravám a nákladovej efektívnosti.
- Diskusie zahŕňajú finančný vplyv, praktické výhody, budúci technický vývoj a porovnanie unifikovaných a tradičných pamäťových systémov s dôrazom na výhody komponentov socketed a hodnotu modernizácie notebookov s pamäťou RAM, SSD a CPU.

## [Pyspread: Riešenie tabuľkového procesora poháňaného jazykom Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread je aplikácia tabuľkového procesora založená na jazyku Python, ktorá umožňuje používateľom zadávať výrazy v jazyku Python do buniek, čím sa eliminuje potreba používať konkrétny jazyk tabuľkového procesora.
- Je to otvorený softvér, ktorý ponúka funkcie, ako je prístup k modulom Python, export údajov a všestranné zobrazenie obsahu, a zameriava sa na osoby, ktoré ovládajú Python, ako sú výskumníci a obchodní analytici.
- Používatelia ako Clara a Peter profitujú z integrácie kódu Python na analýzu údajov, zatiaľ čo pre používateľov bez skúseností s programovaním, ako sú Donna a Jack, alebo používateľov vyžadujúcich klastrové výpočty môže byť pyspread menej vhodný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Diskutuje sa o dôležitosti definovania cieľových používateľov a používania mimo rozsahu pôsobnosti pre softvér ako Pyspread.
- Riešia sa problémy a riešenia inštalácie a spustenia programu Pyspread v rôznych operačných systémoch.
- Rozhovor sa týka hodnoty kurátorovaného softvéru v distribúciách Linuxu, potenciálneho vplyvu príspevkov do otvoreného softvéru, skúseností používateľov a obmedzení tabuľkových procesorov, ako je napríklad Excel.

## [Revitalizácia centier miest: Trend prestavby kancelárskych veží na byty](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Developer Nathan Berman sa špecializuje na prestavbu kancelárskych veží na Manhattane na luxusné byty, aby tak bojoval proti nedostatku bytov v meste a maximalizoval obytné priestory v zastaraných budovách.
- Pandémia urýchlila trend prestavby kancelárskych priestorov na byty, čo ovplyvnilo najmä oblasti v centre mesta, ako je finančná štvrť, a zvýšilo obsadenosť bytov.
- Bermanov nákladovo efektívny a ekologický prístup oživil štvrte, ako je finančná štvrť, a prilákal mladých profesionálov a rodiny, aby bývali v jeho prestavaných kancelárskych budovách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Premena kancelárskych veží na byty sa skúma s cieľom omladiť centrá miest na základe úspešných projektov v Kansas City.
- Diskusia sa zaoberá rozvojom miest, mierou kriminality, vnímaním bezpečnosti, verejnou dopravou a výzvami, ktorým čelia staršie budovy pri ich prestavbe na obytné účely.
- Účastníci sa venujú aj stavebným predpisom, údržbe, ventilačným systémom a výhodám priestorov so zmiešaným využitím pri plánovaní miest s dôrazom na bezpečnostné predpisy vo výškových budovách.

## [Boeing vyšetrovaný pre údajný problém s inšpekciami 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Spoločnosť Boeing je predmetom nového vyšetrovania amerického Federálneho úradu pre letectvo v súvislosti s možnými nedostatkami pri kontrolách kvality lietadiel 787 Dreamliner.
- FAA skúma, či zamestnanci spoločnosti Boeing falšovali záznamy, pričom spoločnosť Boeing rieši tento problém prostredníctvom nápravných opatrení.
- Informátor upozornil na obavy z nedostatkov vo výrobe a bezpečnostné problémy lietadiel Boeing, čím zvýšil pozornosť venovanú praktikám spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Spoločnosť Boeing čelí kontrole pre prehliadané kontroly svojich lietadiel 787, čo vyvoláva obavy o systémy delegovania kontrol.
- Porovnanie s prísnymi kontrolnými postupmi spoločnosti Airbus poukazuje na možné systémové problémy v spoločnosti Boeing a na vplyv deregulácie odvetvia.
- Pretrvávajú obavy o bezpečnosť, otázky zodpovednosti a diskusie o možných vládnych opatreniach, ako je zatvorenie alebo znárodnenie, čo odráža širšie obavy z kompromisov v oblasti bezpečnosti a kvality z dôvodu zisku v spoločnosti Boeing aj mimo nej.

## [Hackeri prelomili NES Tetris, umožnili preprogramovanie v hre](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Hackeri našli spôsob, ako preprogramovať NES Tetris priamo v hre, čo hráčom umožnilo zabrániť pádom a zaviesť nové správanie.
- Manipuláciou so vstupnými mechanizmami havárie a ovládača môžu hráči ovplyvňovať kód hry po havárii a vnášať pokyny do tabuľky vysokého skóre.
- Tento prelomový objav ponúka potenciál na odstránenie chýb pri pádoch z NES Tetrisu, z čoho môžu ťažiť hráči, ktorí sa snažia prekročiť úroveň 255 alebo revolučne zmeniť zážitok z hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackeri preprogramujú NES Tetris, čo vyvolá diskusie o spúšťaní ľubovoľného kódu na výpočtovej štruktúre vesmíru, pričom sa dotknú systémov Windows, Linux a simulácií.
- Diskusie sa venujú slobodnej vôli, realite, kvantovej fyzike a filozofickým dôsledkom, pričom zdôrazňujú význam zapájania sa do príjemných projektov a voľnočasových aktivít pre duševnú pohodu.
- Zdieľajú sa aj neočakávané výhody zdanlivo triviálnych úloh a úspechy pomocou ľubovoľného spustenia kódu v retro videohrách, čím sa zdôrazňuje hodnota hry.

## [Spoločnosť Apple bola uznaná vinnou z nezákonného vypočúvania zamestnancov a konfiškácie letákov](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Národný úrad pre pracovné vzťahy zistil, že spoločnosť Apple podľa rozhodnutia sudcu nezákonne vypočúvala zamestnancov a odoberala odborárske letáky vo svojom obchode World Trade Center v New Yorku.
- Napriek týmto porušeniam nebola spoločnosť Apple za tieto kroky potrestaná, zatiaľ čo ďalšie prípady týkajúce sa odborovej organizácie v spoločnosti Apple prebiehajú.
- V posledných rokoch sa niekoľkým obchodom Apple podarilo úspešne vytvoriť odbory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Článok sa zaoberá obvineniami z porušovania pracovného práva spoločnosťou Apple, pričom zdôrazňuje dynamiku moci a chamtivosť na pracovisku a význam odborov pri zmierňovaní týchto problémov.
- Porovnáva dynamiku trhu v USA a Dánsku, hodnotí úlohu odborov pri ochrane práv pracovníkov a posudzuje dôsledky na dostupnosť bývania a kvalitu vzdelávania.
- Okrem toho skúma vplyv na pracovníkov v oblasti technológií a stavebníctva, pričom zdôrazňuje krehkú rovnováhu medzi ziskom a blahobytom pracovníkov a zároveň zdôrazňuje úlohu súdneho systému a riadneho procesu pri rozhodovaní.

## [Decker: Moderné oživenie HyperCard s 1-bitovou grafikou](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker je multimediálna platforma ovplyvnená programom HyperCard a klasickým systémom MacOS, ktorá umožňuje používateľom vytvárať interaktívne dokumenty, ako sú e-ziny, prezentácie a hry s "ditherpunkovým" vzhľadom.
- Používatelia môžu svoje výtvory ukladať ako samostatné súbory .html, využívať vylepšenia kvality života, používateľsky prívetivý skriptovací jazyk Lil, interaktívne widgety a možnosť vývoja vlastných widgetov.
- Decker je zameraný na ochranu súkromia, má otvorený zdrojový kód pod licenciou MIT, je kompatibilný s príkazovým riadkom a poskytuje zdroje ako programovací jazyk Lil, referenčnú príručku a komunitné fórum na Itch.io.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Diskusia sa zaoberá prístupnosťou a používateľskou prívetivosťou prvých nástrojov na vývoj softvéru, ako je HyperCard, v porovnaní s modernými nástrojmi.
- Skúma sa rozhodnutie spoločnosti Apple zakázať Flash na iPhone z dôvodu obáv o výkon a vyvoláva sa diskusia o alternatívach, ako sú Livecode a SuperCard.
- Rozhovor sa dotýka aj prechodu od HyperTalku k súčasným programovacím prostrediam, pričom sa kladie dôraz na schopnosť riešiť problémy pri pohovoroch namiesto znalosti programovacích jazykov, pričom sa zaviedol Lil ako jednoduchý kódovací jazyk pre pohovory.

## [Zed: Vývoj vysoko výkonných aplikácií na Linuxe s GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Článok sa zaoberá vytvorením vysoko výkonnej aplikácie Zed v systéme Linux s využitím rámca GPUI, ktorý umožňuje jej funkčnosť na tejto platforme.
- Venuje sa technickým možnostiam a prekážkam, s ktorými sa stretávate, vrátane výberu zvukových a vykresľovacích systémov, pričom zdôrazňuje najmä použitie riešenia Blade, založeného na Vulkan, na vykresľovanie v systéme Linux.
- Tím sa pripravuje na blížiace sa spustenie alfa verzie pre systém Linux, zlepšuje funkcie a stabilitu a hľadá nadšencov pre vývoj softvéru, ktorí by sa pridali k jeho zamestnancom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Diskusia na fóre sa točí okolo textového editora Zed a zahŕňa témy, ako sú grafické knižnice, efektivita vykresľovania, platformy, nástroje na spoluprácu, rozhranie Apple Metal API a voľba Blade namiesto wgpu.
- Používatelia vyjadrujú zmiešané názory na výkon, funkcie a obchodný model spoločnosti Zed, pričom sa diskutuje o rýchlosti, spolupráci a použiteľnosti.
- Rozhovor sa rozširuje o prístupnosť webovej stránky Zed, porovnáva sa s inými textovými editormi, ako sú Sublime Text a Atom, a zároveň sa diskutuje o porozumení používateľov internetu a účinnosti moderovania online fóra.

## [Nový šifrovací protokol SecureDrop zlepšuje anonymitu zdrojov](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Príspevok na blogu sa zaoberá novým koncovým šifrovacím protokolom pre pripravovaný systém SecureDrop, ktorý zvyšuje anonymitu zdroja a zabraňuje korelácii metadát.
- Protokol uprednostňuje popierateľnosť, bezpečné doručovanie správ a súkromie používateľa, pričom využíva kryptografické primitívy a jednoduché rozhranie API.
- Budúci vývoj zahŕňa dokončenie protokolu, riešenie šifrovania na strane prehliadača a zhromažďovanie informácií od bezpečnostnej komunity pod vedením Giulia B. Davideho TheZero a s finančnou podporou Nadácie pre slobodu tlače.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Prebieha diskusia zameraná na praktickosť protokolu SecureDrop pre inžinierov spoločnosti Boeing v porovnaní s používaním Tor a odosielaním HTTP.
- Zmienka o Bitmessage ako alternatíve k protokolu SecureDrop vyvoláva obavy o jeho bezpečnosť a legálnosť, čo vyvoláva ďalšiu diskusiu na túto tému.
- Diskusie sa dotýkajú aj nevyhnutnosti špecifických požiadaviek v protokole SecureDrop, čím sa prehĺbi diskusia o metódach bezpečnej komunikácie pre citlivé informácie.

## [Microsoft zatvoril viacero herných štúdií prepojených so spoločnosťou Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Spoločnosť Microsoft zatvorila viacero štúdií Bethesdy, ako napríklad Arkane Austin, Tango Gameworks a ďalšie, čo viedlo k rozsiahlemu prepúšťaniu.
- Ukončenie činnosti vyplýva zo strategických zmien v projektoch a zdrojoch spoločnosti Microsoft, ktoré viedli k preradeniu niektorých zamestnancov na iné iniciatívy.
- Tituly ako Redfall sa prestanú aktualizovať, hry ako Mighty Doom a Hi-Fi Rush sa prestanú vyrábať a zároveň sa zníži počet pracovných miest vo vydavateľských a firemných divíziách spoločnosti Bethesda, čo je v súlade so širším trendom prepúšťania v hernom sektore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Vynárajú sa obavy o vývoj hier a inovácie, najmä v súvislosti so zatváraním veľkých štúdií, ako je Bethesda, a so zameraním Microsoftu na bezpečné, neoriginálne AAA hry.
- V diskusii sa rozoberajú rozdiely medzi nezávislými a AAA hrami, pričom sa zdôrazňujú aspekty ako inovácie, veľkosť tímu, rozpočty, rozprávanie príbehov, vplyv umelej inteligencie a dôležitosť rozmanitosti v portfóliách.
- V rozhovore sa vyzdvihuje kritika podnikových praktík, otázok riadenia a jednorazového zaobchádzania s hernými štúdiami, ako aj diskusie o službe Game Pass a úlohe hardvéru v tomto odvetví.

## [Konečný sprievodca správou súborov Dot na GitHube](https://dotfiles.github.io/)

- Príručka obsahuje návody, nástroje, rámce a tipy na správu súborov dot na GitHub, ktoré používateľom umožňujú zálohovať, obnovovať a synchronizovať ich predvoľby a nastavenia.
- Používatelia sa môžu učiť od komunity, zdieľať svoje poznatky a nájsť na stránke inšpiráciu na organizáciu a prispôsobenie dotfiles.
- Okrem toho môžu používatelia prispievať zasielaním požiadaviek na funkcie, otváraním problémov alebo zasielaním opráv na ďalšie vylepšenie príručky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- Diskusie na GitHube sa zameriavajú na rôzne nástroje ako Chezmoi, stow, Home Manager, Nix na správu súborov s bodkami, pričom sa zdôrazňujú individuálne preferencie a obavy zo straty údajov.
- Používatelia zdôrazňujú dôležitosť nájdenia vhodného nástroja, ktorý zodpovedá osobným potrebám, a diskutujú o účinnosti rôznych nástrojov vrátane používania vetiev v metódach založených na systéme git.
- Osobné preferencie a použiteľnosť sú kľúčovými faktormi pri výbere najvhodnejšieho prístupu na správu súborov dot na GitHube.

## [Revolučná zvuková stena skupiny Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, zvukový inžinier skupiny Grateful Dead, vyvinul v roku 1974 prelomový systém Wall of Sound, ktorý zmenil spôsob ozvučovania živých vystúpení.
- Zvuková stena, ktorá pozostáva z viac ako 600 reproduktorov a najmodernejšej zvukovej technológie, poskytuje bezkonkurenčnú kvalitu zvuku a rieši bežné technické problémy.
- Napriek tomu, že zvukový múr čelil určitým prekážkam a potreboval úpravy z praktických dôvodov, svojím avantgardným a vynaliezavým prístupom výrazne ovplyvnil živé ozvučovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Zvukový systém Wall of Sound skupiny Grateful Dead bol prelomový, ale drahý a nepraktický zvukový systém, ktorý ovplyvnil modernú technológiu ozvučenia.
- Ich inovatívne zvukové experimenty zmenili podobu živej hudby a boli ovplyvnené psychedelickou kontrakultúrou.
- V diskusii sa podrobne rozoberajú pokroky, ako sú jednotlivé reproduktorové sústavy, hrebeňová filtrácia, reproduktorové sústavy a použitie zosilňovačov pri hudobných vystúpeniach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple predstavil výkonný čip M4 pre nový iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20predstavil%20v%C3%BDkonn%C3%BD%20%C4%8Dip%20M4%20pre%20nov%C3%BD%20iPad%20Pro&subheading=streda%208.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
