---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 prináša revolúciu v predpovedaní molekulárnej štruktúry](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, ktorá vznikla v spolupráci spoločností Google DeepMind a Isomorphic Labs, presne predpovedá štruktúru a správanie proteínov, DNA, RNA a ďalších molekúl, čím chce revolučným spôsobom zmeniť biológiu a vývoj liekov.
- Používatelia majú voľný prístup k AlphaFold 3 prostredníctvom servera AlphaFold Server, čo umožňuje spoluprácu na iniciatívach v oblasti navrhovania liekov a využíva jeho lepšie prediktívne schopnosti v porovnaní s jeho predchodcom AlphaFold 2.
- Zodpovedným zdieľaním výkonu AlphaFold 3 môžu výskumníci na celom svete urýchliť svoje prelomové objavy a pokrok v biológii a medicíne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Diskusia sa zameriava na pokroky v predpovedaní štruktúry proteínov, najmä na modely AlphaFold 3 a RoseTTAFold-All-Atom.
- Diskusie sa týkajú obáv o presnosť modelov, technológií umožňujúcich bioterorizmus a rovnováhy medzi predpovednou silou a vedeckými zásadami.
- Rozhovor sa zaoberá aj úlohami modelov umelej inteligencie, výzvami v oblasti ľudského porozumenia, dôsledkami komercializácie, významom financovania vo výskume a výhodami a nevýhodami modelov strojového učenia vo výskume.

## [Poznatky o vývoji z knihy xkcd "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode sa venuje tvorbe každoročného projektu xkcd "Machine", v rámci ktorého čitatelia spolupracujú na stavbe masívneho rube goldbergovho stroja inšpirovaného virálnym GIFom.
- Projekt zahŕňal implementáciu obmedzení tvorivosti, použitie generátora máp pre hádanky a optimalizáciu výkonu pomocou fyzikálneho enginu Rapier v prostredí Rust.
- Výzvy zahŕňali výber dizajnu, riadenie predkladania návrhov s pozitívnymi výsledkami pre používateľov a výzvu na ďalšie príspevky k dizajnu a nápady na hacking pre globálnu simuláciu stroja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s projektom xkcd "Machine" a vytvárajú stroje s farebnými guľôčkami a jedinečnými funkciami, pričom niektorí si užívajú interaktívne prvky, zatiaľ čo iní čelia problémom s hernými mechanikami.
- Článok sa zaoberá procesom spolupráce pri tvorbe komiksov XKCD, obdivom k Randallovej kreativite, technickými detailmi stroja a myšlienkou inkluzívneho herného dizajnu zahŕňajúceho obmedzenia a ilúzie.
- Obmedzenia v hrách, ako je Space Engineers, zvyšujú výkon fyzikálneho enginu, ale môžu obmedzovať niektoré aspekty hrateľnosti, čo poukazuje na rovnováhu medzi optimalizáciou výkonu a dynamikou hry.

## [Seabike: Podvodné zariadenie na zvýšenie rýchlosti poháňané pedálmi](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Francúzska spoločnosť Seabike vytvorila podvodné zariadenie poháňané pedálmi s názvom Seabike, ktoré poháňa plavcov mimoriadnou rýchlosťou pomocou vrtule poháňanej kľukou.
- Používatelia môžu zariadenie ovládať rukami alebo nohami, čo predstavuje zábavnú a efektívnu metódu navigácie vo vode, vhodnú do bazénov aj na otvorenú vodu.
- Cena Seabike sa pohybuje od 290 EUR (310 USD), čo predstavuje cenovo dostupnú možnosť pre záujemcov o tento inovatívny spôsob skúmania podmorského prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Francúzska spoločnosť Seabike vytvorila podvodný bicykel, ktorý plavcov poháňa pozoruhodnou rýchlosťou, čo viedlo k diskusiám o jeho účinnosti a vplyve na morský život.
- Diskusie sa týkajú vodných plavidiel poháňaných ľudskou silou, podvodnej dopravy, športovej technológie a účinnosti plaveckého náradia, pričom vyvolávajú rôzne názory na praktickosť a výhody takýchto inovatívnych pohonných zariadení.
- Pri týchto špičkových technológiách na báze vody sa zohľadňuje rovnováha, zapojenie svalov a výkonnosť.

## [Spomienka na ikonického producenta Steva Albiniho: Pionier indie rocku](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Známy producent a ikona indie rocku Steve Albini tragicky zomrel vo veku 61 rokov na infarkt.
- Albini, známy svojou spoluprácou s kapelami ako Nirvana, Pixies a PJ Harvey, bol tiež členom skupín Shellac a Big Black, známych svojím zásadovým postojom proti vykorisťovateľským praktikám hudobného priemyslu.
- Jeho odkaz v oblasti alternatívneho rocku a osobitých nahrávacích metód zanecháva trvalý vplyv na hudobný priemysel a mnohí si ho pamätajú za jeho prínos.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Zomrel veľmi vplyvný hudobník a producent Steve Albini, známy svojou spoluprácou s kapelami ako Big Black, Pixies a Nirvana.
- Fanúšikovia si Albiniho pamätajú vďaka jeho jedinečnému producentskému štýlu, surovému zvuku a búrlivej osobnosti, ktorá formovala alternatívny rock v 80. a 90. rokoch.
- Diskusie sa zameriavajú na Albiniho vplyv na hudobný priemysel, kontroverzné názory a jeho odkaz, keďže fanúšikovia smútia za jeho smrťou a oslavujú jeho prínos.

## [Konzistentnosť veľkých jazykových modelov: Zrýchlenie odvodzovania 3,5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Modely konzistentných veľkých jazykov (CLLM) sú novou rodinou paralelných dekodérov využívajúcich Jacobiho dekódovanie na zvýšenie rýchlosti generovania bez dodatočných nákladov na pamäť.
- CLLM dokáže dekódovať viacero tokenov súčasne, čím prekonáva autoregresívne metódy s rýchlejšou konvergenciou a efektívnou predikciou viacerých slov pomocou Jacobiho trajektórií.
- "CLLMs: a kol., dostupný na arXiv, predstavuje metódu na trénovanie CLLM pre rôzne úlohy, ktorá ponúka výrazné zvýšenie rýchlosti a prispôsobivosti bez toho, aby si vyžadovala zmeny v pôvodnej architektúre modelu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Konverzia jazykového modelu (LLM) na paralelné dekodéry zvyšuje rýchlosť odvodzovania, pripomína kreslenie tried a zdôrazňuje konzistentnosť LLM.
- Príspevok sa zaoberá metódami trénovania, využívaním súboru údajov, prístupmi dekódovania a vplyvom straty konzistencie a straty AR.
- Zaoberá sa aj riešeniami RAG, špekulatívnym dekódovaním a simultánnou predikciou tokenov, spolu so skúmaním deterministického aspektu LLM a hardvérovými vylepšeniami pre neurónové siete, pričom vrhá svetlo na tvorbu viet a osobné sklony pri spracovaní prirodzeného jazyka.

## [Predstavenie nelineárneho používateľského rozhrania pre ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Aplikácia bola vyvinutá z dôvodu frustrácie z množstva modelov umelej inteligencie, pričom sa kládol dôraz na vizuálny prístup na zvýšenie kontroly a predvídateľnosti.
- Ponúka funkcie, ako je knižnica výziev, hlasové zadávanie, vyhľadávanie textu a rozprávanie, pričom je lokálne prvá, bezplatná a umožňuje používateľom používať ich kľúče API.
- Podporuje sa spätná väzba od používateľov, vďaka čomu je platforma na používanie modelov umelej inteligencie priateľská k používateľom a riadená komunitou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Používatelia vyjadrujú frustráciu z rastúcej zložitosti modelov a funkcií umelej inteligencie v službe ChatGPT, čo viedlo k vytvoreniu nelineárneho používateľského rozhrania, ktoré ponúka väčšiu slobodu a kontrolu.
- Diskusie sa točia okolo hľadania softvéru podobného softvéru Gingko, integrácie AI, tvorby cien, generatívnej AI a významu otvorených metodík budovania.
- Pozitívna spätná väzba a návrhy na vylepšenie sa týkajú nástrojov na prevod textu na reč, organizáciu chatu a zadávanie údajov, pričom používatelia oceňujú nelineárne používateľské rozhranie, absenciu predplatného a možnosť samostatného hostovania v rôznych softvérových riešeniach.

## [Klamlivý triumf: Ako som zachránil neúspešný projekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev sa zamýšľa nad svojou minulosťou a priznáva, že oklamal technického riaditeľa v súvislosti s neúspešným projektom s dodávateľom, ale neskôr s malým tímom vytvoril úspešný náhradný systém.
- Napriek tomu, že čelili vyhoreniu, pracovali cez prázdniny v utajení, klamali o pokroku technickému riaditeľovi a zároveň dali tímu odpočinok, čo viedlo k triumfálnemu výsledku projektu.
- Táto skúsenosť viedla k pocitu úspechu z prekonania výziev a úspešného realizovania projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Diskusia na fóre sa zaoberá celým radom tém vrátane prepracovanosti, vedenia, zdravých kultúr a etiky v oblasti technológií.
- Účastníci zdôrazňujú význam transparentnosti, komunikácie, rozhodovania a rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom pre úspešné pracovné prostredie.
- Rozhovor zahŕňa aj výzvy, riziká a výhody práce v oblasti technológií a podporuje zdravší prístup k práci a kariérnemu rastu.

## [Používatelia sú znepokojení z vymazávania príspevkov po integrácii OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow spolupracoval so spoločnosťou OpenAI na začlenení umelej inteligencie do skúseností vývojárov, čo vyvolalo polemiku o používaní obsahu bez náležitého uvedenia autora.
- Používatelia, ktorí na protest vymazali alebo poškodili svoj obsah, čelili pozastaveniu účtu z dôvodu narušenia fungovania platformy.
- Cieľom spolupráce je zlepšiť skúsenosti používateľov a presadzovať etické aplikácie umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Používatelia na platformách, ako je Stack Overflow, diskutujú o licenciách, moderovaní a hodnote obsahu poskytovaného používateľmi v súvislosti s modelmi AI, ako je ChatGPT.
- Diskutuje sa o zákonnosti a etike zmien v udeľovaní licencií, o ziskoch z obsahu vytváraného používateľmi a o kvalite informácií na platformách.
- Obavy sa týkajú aj vplyvu umelej inteligencie na pracovné príležitosti, monopolizácie internetu a znižovania kvality a dostupnosti platforiem, ako sú Quora a Stack Overflow.

## [Oživenie hry ZX Spectrum: Kontrabant 2 na FM rádiu](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Rádio Študent v Slovinsku vysielalo hry Sinclair ZX Spectrum cez rozhlasové vlny, ktoré sa dali hrať nahrávaním zvuku na pásky, aby sa hry načítali.
- Pri príležitosti 55. výročia založenia rozhlasovej stanice budú dvaja členovia redakcie softvéru v Múzeu počítačov diskutovať o tvorbe klasických hier ako "Kontrabant" a "Kontrabant 2".
- Účastníci si môžu vychutnať vysielanie hry "Kontrabant 2" na Rádiu Študent o 21:30 a vyskúšať si hru na Spectre ZX priamo na podujatí alebo online.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Článok sa zaoberá nostalgiou za počítačovými systémami 80. rokov, ako sú ZX Spectrum a ZX81 v Juhoslávii, a zahŕňa ukladanie na kazetové pásky, prenos dát, problémy s ochranou proti kopírovaniu a vývoj pamäťových médií.
- Pojednáva o používaní magnetofónových kaziet na načítanie hier, kódovaní údajov ako zvuku a používaní kaziet na ukladanie údajov v ranom období počítačov.
- Vymieňajú sa informácie o normách, ako sú Kansas City Standard (KCS) a CUTS, ktoré sa týkajú zdieľania a vysielania údajov prostredníctvom rádia.

## [TimesFM: Základný model časových radov spoločnosti Google na predpovedanie](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) je predtrénovaný model od spoločnosti Google Research na predpovedanie časových radov so zameraním na bodové predpovede bez pravdepodobnostných predpovedí.
- Dokáže spracovať až 512 časových bodov a rôznych horizontov s možnosťou uvedenia frekvencie, pričom pre pohodlie používateľa poskytuje verejné kontrolné body na Hugging Face.
- Používatelia môžu využívať API TimesFM na vytváranie predpovedí zo vstupných polí alebo dátových rámcov pandas, pričom môžu upraviť parameter frekvencie tak, aby vyhovoval ich individuálnym požiadavkám, ako je podrobne uvedené v poskytnutej dokumentácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- Spoločnosť TimesFM organizuje diskusiu o využití strojového učenia na predpovedanie časových radov, ktorá sa zaoberá výzvami a potenciálom v rôznych odvetviach.
- Účastníci diskutujú o účinnosti základných modelov časových radov, významnosti dátových modelov a používaní prediktívnych modelov v hrách, okrem iných tém, ako je detekcia anomálií a predtrénovanie modelov.
- V rozhovore sa zdôrazňujú výhody a nevýhody modelov časových radov v rôznych scenároch, pričom sa zdôrazňuje význam rozpoznávania vzorov a presnosti predpovedí.

## [Netradičná výhra tisíckorunáka Press Your Luck](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson ohromil divákov tým, že v programe Press Your Luck získal viac ako 110 000 dolárov zneužitím systému šou, čo vyvolalo podozrenie z podvodu.
- Larson napriek pochybnostiam dodržal pravidlá a odišiel ako šampión.
- Po prehre v Ponziho schéme a zapojení do podvodu sa Larsonova cesta skončila jeho smutným úmrtím.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Diskusia sa zameriava na šancu vyhrať peňažnú výhru prostredníctvom zhodných sériových čísel na dolárových bankovkách, čo vyvoláva pochybnosti o legitímnosti a jedinečnosti týchto čísel na bankovkách.
- Skúma stratégie efektívneho triedenia veľkého množstva účtov, mentalitu podvodníkov a netradičné metódy zarábania peňazí.
- Rozhovor sa rozširuje o pravidlách hernej šou, o tom, že je dôležité nájsť v práci radosť, a o tom, že finančný úspech a spokojnosť môžu byť dočasné, vrátane získavania bonusov od bánk a výhodných finančných taktík.

## [Devv: Vyhľadávač s umelou inteligenciou pre vývojárov](https://devv.ai)

- Devv je nový vyhľadávač založený na umelej inteligencii, ktorý je prispôsobený pre vývojárov a kladie dôraz na obsah súvisiaci s programovaním, ako je kód, dokumenty a webové vyhľadávanie jazykov a knižníc.
- Platforma ponúka tri režimy vrátane beta verzie režimu GitHub, ktorý kladie dôraz na vysokokvalitný index a nie výlučne na veľké jazykové modely (LLM).
- Budúce plány pre Devv zahŕňajú rozšírenie indexu o tímové úložiská a dôraz na lokalizáciu na zvýšenie súkromia a bezpečnosti, pričom platforma je stále v počiatočnej fáze vývoja a je otvorená spätnej väzbe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai je nový vyhľadávač s umelou inteligenciou určený pre vývojárov, ktorý kladie dôraz na kvalitu indexov, režim GitHub, čisté rozhranie a pripravované rozšírenie pre Chrome a doplnok VSCode.
- Používatelia sa venujú témam, ako sú LLM, modely AI, spätná väzba UI/UX a potenciálne integrácie, pričom vyjadrujú spokojnosť s funkciami, ako je režim GitHub a plány integrácie API.
- Platforma využíva RAG na zlepšenie výsledkov generovania, chváli presnosť a funkčnosť, pričom odporúčania zahŕňajú zdokonalenie tokenizácie a váženia termov; režim Agent Mode zahŕňa GPT-4 na presné odpovede.

## [Spoločnosť Tesla je vyšetrovaná pre podvody s cennými papiermi a podvody s bankovníctvom v súvislosti s tvrdeniami o samojazdení](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Spoločnosť Tesla je vyšetrovaná ministerstvom spravodlivosti pre podvody s cennými papiermi a podvody v oblasti elektronických komunikácií, najmä v súvislosti s jej vyhláseniami o technológii samojazdenia.
- Pozornosť sa sústreďuje na potenciálne zavádzajúce informácie poskytované spotrebiteľom, investorom a regulačným orgánom v súvislosti so sľubmi spoločnosti Tesla o plne autonómnych vozidlách, pričom veľká pozornosť sa venuje vyhláseniam generálneho riaditeľa Elona Muska.
- Komisia pre cenné papiere a burzy tiež skúma, či spoločnosť Tesla vo svojej komunikácii neuviedla nepravdivé údaje o možnostiach samojazdenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Spoločnosť Tesla a jej generálny riaditeľ Elon Musk čelia vyšetrovaniu pre podvody s cennými papiermi a podvody s prevodmi v súvislosti s ich tvrdeniami o samojazdiacich technológiách, čo vyvoláva obavy o transparentnosť a potenciálne zavádzajúce vyhlásenia s cieľom nafúknuť príjmy a ceny akcií.
- Diskusie sa vedú o problémoch spojených s vyvodzovaním zodpovednosti generálnych riaditeľov za klamlivé tvrdenia, o dôsledkoch nesplnených sľubov, o možnosti vrátenia peňazí zákazníkom a o zákonnosti budúcich záväzkov, pričom sa objavujú paralely s prípadom obchodovania s dôvernými informáciami Marthy Stewartovej.
- Používatelia sa rozchádzajú v názoroch na Muskov vplyv, vernosť celebritám, manipuláciu s dezinformáciami na Twitteri, odstraňovanie online obsahu, zákaz účtu @ElonJet a jeho vplyv na imidž spoločnosti Tesla.

## [Dýchanie: Nefarmakologická cesta k zmeneným stavom](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Predtlač skúma terapeutické výhody kruhového dýchania pri vytváraní zmenených stavov vedomia podobných psychedelikám.
- Rozoberá fyziologické a psychologické procesy práce s dychom a ukazuje, ako zámerná hyperventilácia znižuje hladinu CO2 a vyvoláva zmenené stavy.
- Zistenia navrhujú dýchanie ako nefarmakologickú možnosť liečby duševného zdravia s výsledkami podobnými psychedelickým terapiám, čo zdôrazňuje jeho potenciál ako psychoterapeutického nástroja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Dýchanie môže vyvolať zmenené stavy vedomia obmedzením prísunu kyslíka do mozgu prostredníctvom hyperventilácie, čo vedie k halucináciám a zmeneným vnemom.
- Vedecký výskum skúmal tento fenomén a prirovnal ho k psychedelickým drogám.
- Diskusie sa sústreďujú na to, ako môže práca s dychom ovplyvniť chemické zloženie mozgu, duševné zdravie a celkovú pohodu.

## [Vytvorenie systému Linux Windows bez Xlib: Prístup založený na zásuvkách](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Príspevok podrobne opisuje vytváranie okien v Linuxe pomocou soketov a programovania v jazyku C bez xlib, pričom sa zameriava na protokol X11 na komunikáciu so serverom X.
- Obsahuje funkcie na inicializáciu komunikácie, vytváranie okien, spracovanie odpovedí, spracovanie udalostí, nastavenie farieb a zápis textu do okien.
- Aplikácia pracuje nepretržite, spravuje chyby, uzatvára spojenia a podčiarkuje uchopenie binárnej komunikácie a správy zdrojov v X11.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Článok sa zaoberá rôznymi protokolmi a technikami používanými na otváranie okien v Linuxe, ako sú napríklad sokety, SSH, VNC, xpra a X2GO.
- Rieši obmedzenia Xlib v porovnaní s alternatívami ako XCB pri interakcii s protokolom X11.
- Porovnávajú sa tradičný protokol X11 a moderné metódy vykresľovania grafiky, pričom sa zdôrazňujú ich silné a slabé stránky.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 prináša revolúciu v predpovedaní molekulárnej štruktúry" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20prin%C3%A1%C5%A1a%20revol%C3%BAciu%20v%20predpovedan%C3%AD%20molekul%C3%A1rnej%20%C5%A1trukt%C3%BAry&subheading=%C5%A1tvrtok%209.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
