---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Spomienka na Jima Simonsa: Vo veku 86 rokov zomrel filantrop a matematik](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Vo veku 86 rokov zomrel v New Yorku Jim Simons, spoluzakladateľ Simonsovej nadácie, matematik, investor a filantrop.
- Bol známy svojím významným prínosom v oblasti matematiky, vedeckého výskumu a vzdelávania a spolu s manželkou Marilyn daroval miliardy na rôzne dobročinné účely.
- Simons, tiež zakladateľ úspešného hedžového fondu Renaissance Technologies, zanechal po sebe odkaz v oblasti matematiky, investícií a filantropie prostredníctvom Simonsovej nadácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Zomrel známy matematik, investor a filantrop Jim Simons, ktorý po sebe zanechal pozoruhodný odkaz v oblasti matematického výskumu, financií a charitatívnej činnosti prostredníctvom Simonsovej nadácie.
- Diskusie sa zameriavajú na pokračovanie jeho filantropických aktivít, úspechy jeho hedžového fondu Medallion a vplyv obchodných metód spoločnosti RenTech.
- Simonsov hlboký vplyv na kvantitatívne financie, vedeckú sféru a jeho odhodlanie rozvíjať matematiku a vedu sú všeobecne uznávané a oceňované, a to aj napriek niektorým sprievodným kritikám.

## [Džem: Webový debugger, ktorý prináša revolúciu v hlásení chýb pre neinžinierov](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam je produkt zameraný na neinžinierov, ktorí majú problémy s vypĺňaním hlásení o chybách, a ponúka nástroj na spájanie nahrávania videa s vývojovými nástrojmi na vytváranie zdieľateľných hlásení o chybách.
- Používatelia môžu využívať okamžité prehrávanie chýb, automatické kroky reprodukcie a ďalšie funkcie na zjednodušenie procesu ladenia.
- Produkt je aktívny už dva roky a poskytuje bezplatnú verziu s voliteľnou platenou úrovňou pre ďalšie funkcie, pričom tím aktívne hľadá podnety na vylepšenia a najíma inžinierov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Bývalý tím Cloudflyre predstavil Jam, nástroj na ladenie webu, ktorý zlepšuje nahlasovanie chýb pre neinžinierov, integruje nástroje pre vývojárov, nahrávanie videa a automatické kroky na opravu pre zvýšenie efektivity.
- V rámci nahlasovania chýb sa zisťovala spätná väzba používateľov na správy na domovskej stránke aplikácie Jam a požiadavky na širšiu podporu prehliadačov, ako je tomu napríklad v prehliadači Safari, ako aj obavy týkajúce sa ochrany súkromia a bezpečnosti údajov.
- Diskusie sa venujú zlepšeniu sledovania chýb, bezpečnostným opatreniam a potenciálnym obchodným vyhliadkam v oblasti nástrojov na prehrávanie chýb, porovnávajú funkcie s nástrojmi, ako je Replay.io, a rozlišujú prehrávanie relácií od podrobných nástrojov na ladenie s dôrazom na efektívne nahlasovanie chýb na rýchle riešenie problémov.

## [Predstavujeme Popover API Baseline 2024: Nástroj pre vývojárov](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Rozhranie Popover API Baseline 2024 je nový nástroj, ktorý umožňuje vývojárom generovať vyskakovací obsah na webových stránkach, ktorý sa bežne používa pre akčné ponuky, oznámenia a návrhy formulárov.
- Popovery možno vytvárať pomocou atribútov HTML alebo JavaScriptu, pričom vždy zostávajú nemodálne, s možnosťami deklaratívneho alebo programového vytvárania, spolu s novými funkciami štýlovania.
- Vývojári môžu využívať rôzne atribúty a rozhrania HTML na správu vyskakovacích prvkov vrátane metód na zobrazovanie, skrývanie a prepínanie vyskakovacích okien, spúšťanie udalostí pri zmene stavu vyskakovacieho okna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Rozhranie Popover API ponúka novú metódu webového dizajnu na vytváranie vlastných panelov nástrojov a kontextových ponúk bez toho, aby ste sa museli spoliehať na externé knižnice, ako je napríklad CSS Anchor Positioning.
- V súčasnosti prebiehajú diskusie o prístupnosti atribútu title, o kotvovom a relatívnom umiestnení v CSS, o bezpečnostných dôsledkoch a o celkovom vplyve na funkčnosť webu a používateľský zážitok.
- Napriek čakajúcej podpore prehliadačov sa diskutuje o implementácii popoverov v prehliadačoch, obavách o bezpečnosť pri progresívnych webových aplikáciách, technických možnostiach prehliadača Firefox, preferenciách používateľov pre vyskakovacie okná a popovery a spätnej väzbe na integráciu Popover API.

## [Superfile: Sprievodca a inštalácia správcu terminálových súborov](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Dokument ponúka návod na inštaláciu a používanie nástroja superfile, pričom sa zaoberá bežnými operáciami, rôznymi spôsobmi inštalácie, témami, zásuvnými modulmi, vlastnými témami, klávesovými skratkami, prispievaním do projektu a uznaním podporovateľov a prispievateľov.
- Zdôrazňuje dôležitosť používania písma Nerd, uvádza predpoklady inštalácie a vyzýva používateľov, aby vyjadrili podporu tým, že projekt označia hviezdičkou na Githube.\

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Používatelia diskutujú o výhodách terminálových správcov súborov, pričom sa zameriavajú na textové používateľské rozhrania (TUI) a rozhrania príkazového riadka (CLI) z hľadiska efektívnosti a možností prispôsobenia.
- Medzi zdôrazňované výhody patrí navigácia pomocou klávesnice, organizácia a efektívnosť TUI v kontraste s obmedzeniami GUI v oblasti spotreby zdrojov a prispôsobenia.
- Rozhovor zahŕňa témy ako vývoj softvéru, projekty s otvoreným zdrojovým kódom, väzby klávesov v aplikáciách, porovnanie správcov súborov a návrhy na vylepšenia v tejto technickej oblasti.

## [Fosstodon.org odstráni všetky sieťové funkcie z KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org je členom decentralizovanej sociálnej siete Mastodon, ktorá umožňuje používateľom vyhľadávať príspevky pomocou filtrov a zapájať sa do obsahu z iných serverov.
- Stránka ponúka podrobnosti o štatistikách servera, adresár profilov, zásady ochrany osobných údajov a ďalšie funkcie Mastodonu.
- Používatelia si môžu zaregistrovať účet a sledovať profily alebo hashtagy, lajkovať, zdieľať a reagovať na príspevky v rámci platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Rozhodnutie správcu Debianu odstrániť sieťové funkcie z KeePassXC vyvolalo v kruhoch open-source diskusie o prevádzke softvéru, povinnostiach správcu a očakávaniach používateľov.
- Používatelia vyjadrujú zmätok a frustráciu z týchto úprav a zdôrazňujú potrebu nájsť rovnováhu medzi bezpečnosťou, jednoduchosťou používania a kontrolou používateľov v nástrojoch na správu hesiel.
- V prebiehajúcich rozhovoroch sa navrhujú odporúčania na alternatívne prístupy k baleniu a zlepšenie komunikačných kanálov medzi správcami a používateľmi.

## [Skúmanie frustrácie pomocou sietí vlákien](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert sa podelí o svoju cestu práce na projektoch s nadmernou spotrebou energie a o ponorenie sa do elektroniky s nízkou spotrebou energie, konkrétne s dôrazom na siete Thread.
- Vyjadruje svoje problémy s prísnymi licenčnými podmienkami a podmienkami členstva v skupine Thread Group, ktoré bránia amatérskym používateľom používať túto technológiu v rámci zákonných hraníc.
- Napriek tomu, že sa obrátil na skupinu Thread Group so žiadosťou o vysvetlenie, zatiaľ nedostal odpoveď, čo len podčiarkuje zložitosť situácie, s ktorou sa nadšenci v technologickej komunite stretávajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Diskusia o technológii Thread poukazuje na výzvy pre nadšencov a podniky v dôsledku licenčných a patentových obmedzení zo strany skupiny Thread Group, ktoré majú vplyv na inovácie a spoluprácu.
- Skúmajú sa alternatívne technológie, ako napríklad LoRa a Zigbee, pokiaľ ide o cenovú dostupnosť a transparentné stanovenie cien, v súvislosti s obavami z prekážok vstupu na trh bez členstva v spoločnosti Thread.
- Rozhovor zahŕňa súdny prípad Google vs. Oracle o autorských právach na API a spravodlivom použití, ktorý odráža širší boj o správu duševného vlastníctva v technologickom sektore.

## [Minimalistický prístup k prispôsobeniu pracovnej plochy OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo sa delí o svoj minimalistický prístup k používaniu OpenBSD na pracovnej ploche, pričom podrobne opisuje nástroje, farebnú schému, nastavenie terminálu, väzby kláves a preferencie správcu okien.
- Kladie dôraz na premyslené zmeny namiesto slepého nasledovania návodov a zdôrazňuje význam prispôsobenia.
- Spomína model notebooku a kontaktné informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Používatelia diskutujú o používaní OpenBSD a Debianu na rôznom hardvéri, napríklad na počítačoch Mac a starších Thinkpadoch, a zameriavajú sa na minimalistické operačné systémy a bezpečnosť prehliadačov v rámci unikernelov.
- V rozhovore sa hodnotí efektívnosť systémov Linux a BSD na každodenné používanie, kritizuje sa softvér ako Zoom a skúmajú sa alternatívy, ako aj používanie dlaždicových správcov okien a správcov súborov s grafickým rozhraním na ľahkých zostavách.
- Niektorí vyjadrujú frustráciu z poruchových linuxových desktopov, zatiaľ čo iní vyzdvihujú bezpečnosť OpenBSD napriek kompromisom v oblasti výkonu, čo vyvoláva diskusiu o vyváženosti bezpečnosti, výkonu a funkčnosti pri výbere operačného systému.

## [Minútový park: Preskúmajte svetové parky za 60 sekúnd](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park umožňuje používateľom prezerať si minútové videá parkov po celom svete a prispievať vlastnými videami, aby sa zaplnilo všetkých 1440 minút za deň.
- Používatelia pre projekt nahrávajú 60-sekundové videá scén v parku s viacerými vrstvami aktivít, pričom sa snažia o stabilné zábery bez statívu vo formáte .mp4.
- Iniciatíva, ktorú vedie Elliott Cost, sa udržiava z darov a sponzorských príspevkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park je platforma na zdieľanie jednominútových videí, ktoré predstavujú rôzne parky a ponúkajú pokojný zážitok, najmä pri tichom sledovaní.
- Používatelia obdivujú jej jednoduché používanie a inkluzívnosť, porovnávajú ju s podobnými platformami a vyvolávajú diskusie o zákonoch o ochrane súkromia v súvislosti s filmovaním na verejných priestranstvách.
- Niektorí používatelia sa zapájajú do rozhovorov a zdieľajú svoje postrehy a skúsenosti s touto témou v rámci komunity.

## [Pravda o dátume spotreby potravín v Amerike](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Článok sa zaoberá problémom plytvania potravinami v USA a poukazuje na nejasnosti okolo dátumov spotreby, významné ekonomické a environmentálne dôsledky vyhadzovania potravín a prekážky pri darovaní potravín znevýhodneným osobám.
- Zdôrazňuje, že vzdelávanie spotrebiteľov v oblasti označovania dátumu, spoliehanie sa na ich zmysly a podpora štandardizovaného označovania sú kľúčovými krokmi na minimalizáciu plytvania potravinami.
- Spomína sa v ňom úsilie spoločností, ako sú Misfits Market a Imperfect Foods, o riešenie problému plytvania potravinami a vyzýva na podporu novinárskej práce Voxu prostredníctvom finančných príspevkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Rozhovor sa zaoberá presnosťou dátumov spotreby potravín a diskutuje sa o tom, či by sa spotrebitelia mali zamerať na nákup čo najčerstvejšieho tovaru, aby minimalizovali plytvanie, alebo zvážiť aspekty, ako je nákladová efektívnosť a doba skladovania.
- Rozdielne názory sa týkajú umiestnenia čerstvých výrobkov v obchodoch, dôveryhodnosti etikiet s vyznačenou dobou spotreby a rozdielnych postojov k usmerneniam o bezpečnosti potravín a spôsobu ich konzumácie.
- Zdôrazňuje význam používania logiky pri posudzovaní bezpečnosti potravín, výzvy súvisiace s plytvaním potravinami a environmentálne účinky recyklácie v porovnaní so skládkovaním.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spomienka na Jima Simonsa: Vo veku 86 rokov zomrel filantrop a matematik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spomienka%20na%20Jima%20Simonsa%3A%20Vo%20veku%2086%20rokov%20zomrel%20filantrop%20a%20matematik&subheading=sobota%2011.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
