---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Skúmanie zdrojového kódu programu Adobe Photoshop 1.0.1](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Múzeum histórie počítačov ponúka výstavy, publikácie a podujatia zamerané na históriu počítačových technológií.
- Zdrojový kód programu Adobe Photoshop 1.0.1 z roku 1990, ktorý vytvorili Thomas a John Knollovci, je teraz prístupný na nekomerčné použitie a zdôrazňuje prepracovaný dizajn softvéru.
- Múzeum ponúka cenné pohľady softvérového architekta Gradyho Boocha, ktorý predstavuje osobitný pohľad na počiatočný vývoj aplikácie Photoshop.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- V diskusii sa skúma význam uchovávania zdrojového kódu softvéru Adobe pre dizajn, ako sú Photoshop, Illustrator a PostScript z 90. rokov, pričom sa zdôrazňuje jeho historický význam.
- Porovnáva produkty spoločnosti Adobe s alternatívami s otvoreným zdrojovým kódom, ako sú GIMP a Krita, pričom skúma vývoj používateľských rozhraní, preferencie softvéru a usmernenia týkajúce sa ochranných známok.
- Zdôrazňuje sa úsilie organizácií, ako je Software Heritage, o ochranu zdrojového kódu ako kultúrneho dedičstva pre budúce generácie.

## [Spoločnosť Apple predstavuje nové funkcie sprístupnenia: Sledovanie očí a ďalšie novinky](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple predstavuje nové funkcie prístupnosti, ako je sledovanie očí a haptická hudba, ktoré pomáhajú používateľom s telesným postihnutím, hluchotou a pohybovou nevoľnosťou.
- Technologický gigant sa naďalej venuje inkluzívnosti a aktualizuje svoje zariadenia tak, aby zlepšil používateľský zážitok pre všetkých zákazníkov.
- Iniciatívy, ako napríklad bezplatné stretnutia v pobočkách Apple Store a propagácia aplikácií, hier a tréningov, kladú dôraz na prístupnosť a inklúziu, čo sa zhoduje s celosvetovým dňom zvyšovania povedomia o prístupnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Spoločnosť Apple predstavuje nové funkcie prístupnosti, ako je sledovanie očí pre svoje zariadenia, čo vyvoláva diskusie o nevoľnosti z pohybu, hlade, typoch vozidiel a súvislostiach s prístupnosťou.
- V dialógu sa rozoberajú témy ako VoiceOver pre iOS 17, etické používanie sledovania očí, zlepšovanie prístupnosti technológií a zdieľanie tipov na využívanie funkcií prístupnosti spoločnosti Apple na základe osobných preferencií.
- Používatelia sa tiež dotknú právnych rámcov v oblasti práv osôb so zdravotným postihnutím, výziev v oblasti prístupnosti bežných technológií a potenciálneho pokroku v oblasti prístupnosti hudby a technológií, pričom budú diskutovať o technológiách Touch ID, Face ID a výhodách, dostupnosti a obavách týkajúcich sa ochrany súkromia v súvislosti s technológiou sledovania očí.

## [Frustrácia používateľa: Navigácia na nepriateľskej webovej stránke spoločnosti Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Autor opisuje frustrujúce stretnutie s webovou stránkou spoločnosti Broadcom pri pokuse o stiahnutie softvéru VMware, pričom zdôrazňuje zlý dizajn stránky a používateľsky neprívetivé funkcie.
- Vyjadrujú nedôveru voči nedostatočnej používateľskej prívetivosti a navrhujú, aby spoločnosť Broadcom zvážila prepracovanie platformy tak, aby bola používateľsky prívetivejšia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Diskusia sa zaoberá výzvami v oblasti webového dizajnu a používateľského zážitku s dôrazom na problémy, ako je zložitá navigácia, obmedzenia základných funkcií a frustrácia používateľov zo zle navrhnutého podnikového softvéru.
- Používatelia sú nespokojní s webovými stránkami, ako sú Fix Central spoločnosti IBM, SAP Ariba a Workday, a uvádzajú problémy s požiadavkami na heslo a online postupmi.
- Medzi témy patrí bezpečnosť webu, zneužívanie technológií a obavy týkajúce sa zneužívania údajov používateľov spoločnosťami, ktoré osvetľujú zložitosti a problémy pri interakcii s rôznymi webovými stránkami a podnikovým softvérom.

## [Projekt N64Recomp vylepšuje hry Nintendo 64 na PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Hry z N64 sa teraz dajú transformovať do natívnych PC verzií s vylepšeniami, ako je ray tracing a vysoké FPS, pomocou projektu N64Recomp na GitHube.
- Cieľom projektu, ktorý vedie Mr-Wiseguy, je zachovať pôvodný herný zážitok a zároveň vylepšiť grafiku a výkon, čím chce osloviť pamiatkarov a nadšencov N64.
- Vzostup open-source projektov, homebrew hier a pokroky N64 oživujú záujem o knižnicu hier tejto konzoly a ponúkajú moderný herný zážitok pre klasické tituly.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Diskusia sa točí okolo nástroja, ktorý umožňuje rekompiláciu hier zo systému Nintendo 64 do portov pre PC, čo vyvoláva obavy o uskutočniteľnosť a zákonnosť.
- Diskusie sa týkajú výziev súvisiacich s kompatibilitou, právnymi aspektmi a rozborom ROM, pričom sa zaoberajú technickými aspektmi emulácie, ako je spúšťanie 32-bitových hier na súčasných systémoch a obmedzenia emulácie N64 na rôznych platformách.
- Témy zahŕňajú porovnanie oficiálnych a fanúšikovských emulácií, zlepšenie výkonu emulácie N64, potenciálne vylepšenia, ako je rekompilácia hry Goldeneye, reakcia spoločnosti Nintendo na pokrok v emulácii a použitie softvéru Proton na portovanie hier uprostred turnajových konfliktov.

## [Proteíny v krvi sú kľúčom k včasnému odhaleniu rakoviny](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Výskumníci z Oxfordskej univerzity identifikovali 618 krvných proteínov spojených s 19 typmi rakoviny, pričom 107 z nich súviselo s rakovinou diagnostikovanou o viac ako sedem rokov neskôr, čo naznačuje potenciál včasného odhalenia rakoviny.
- Zmena špecifických krvných proteínov by mohla ovplyvniť riziko vzniku deviatich typov rakoviny, čo je prísľubom pre prevenciu a včasnú diagnostiku rakoviny.
- Tento objav predstavuje významný pokrok v určovaní markerov zvýšeného rizika vzniku rakoviny a pomáha pri včasnom odhaľovaní rakoviny, ako to uznávajú odborníci v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Včasná detekcia pri skríningu rakoviny má zásadný význam, pričom sa diskutuje o výhodách a rizikách rôznych testovacích metód.
- Zdôrazňuje sa význam rozšírených zdrojov zdravotnej starostlivosti, transparentných rozhodovacích procesov a zmeny životného štýlu pre prevenciu rakoviny.
- Venuje sa aj výzvam pri vytváraní praktických krvných biomarkerov na zisťovanie rakoviny a právnym zárukám proti genetickej diskriminácii pri poistení.

## [Nové funkcie exponentov zvyšujú rýchlosť SiLU a SoftMax 2-násobne](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Repozitár llama.cpp na GitHube sa môže pochváliť 58,3k hviezdičkami a 8,3k vidličkami.
- Prispievateľ jart vylepšuje funkcie silu a softmax pre CPU, pričom zahŕňa inštrukcie AVX512 a AVX2 pre výpočty exponenciálnych hodnôt, ktoré vykazujú lepší výkon v benchmarkoch s chybou menšou ako 1 ULP.
- Autor vyzdvihuje použitie vpermi2pd pre Float64/double lookup tables a poznamenáva, že hardvér ako Zen4 alebo icelake-client/tigerlake by nemusel mať taký veľký úžitok, keďže tabuľka sa musí zmestiť do dvoch registrov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Na zrýchlenie výpočtov SiLU a SoftMax pri zachovaní presnosti sú vytvorené nové funkcie exponentu, ktoré čerpajú zo skúseností s radarovým signálovým procesorom.
- Implementácia optimalizuje exponenciálne výpočty prostredníctvom vyhľadávacích tabuliek, pričom využíva SIMD a hardvérové intrinsiky v jazykoch C a C++.
- Diskusia sa týka netemporálnych inštrukcií load/store, obmedzení vyhľadávacích tabuliek, výkonnostných odchýlok pri spracovaní údajov, výkonnostných vylepšení pre llama.cpp, porovnania behu ML, TensorFlow Lite a ONNX na nasadenie modelov, robotiky, animácie, vplyvu GPU na modely, vylepšení rýchlosti CPU a pokroku v architektúre pamäte s odporúčaním na benchmarking na určenie najefektívnejšieho prístupu pre konkrétne úlohy.

## [Názov: 7075: "Skúmanie Datomic Pro 1.0.7075: Súbežnosť a transakčná korektnosť"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic je univerzálna databáza využívajúca trojíc EAV a logických časových značiek, ktorá ponúka Datomic Pro a Datomic Cloud s odlišnou architektúrou.
- Databáza zabezpečuje oddelenie čítania a zápisu kvôli výkonu a zaručuje transakcie ACID, hoci súbežné transakcie môžu viesť k neočakávaným výsledkom.
- Používatelia musia s transakčnými funkciami a špecifikáciami entít zaobchádzať opatrne, aby sa vyhli anomáliám, a to aj napriek jednoduchému návrhu súbežnosti a transakčnej správnosti systému Datomic.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Článok sa zaoberá vydaním Datomic Pro 1.0.7075, pričom zdôrazňuje úspešné Jepsenovo testovanie a význam jasnej dokumentácie a presadzovania invariantov.
- Rozoberá výzvy a výhody používania databázového systému Datomic vrátane úskalí, kompromisov, komplexného testovania, škálovateľnosti, kontroly transakcií a bezpečnostných prvkov.
- Spomínané sú nefunkčné odkazy na webovej stránke Datomic a zasvätené konferenčné prednášky aphyr.

## [Bezprecedentný nárast CO2 za 50 tisíc rokov: Vedúcim faktorom je ľudská činnosť](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Vedci z Oregonskej štátnej univerzity objavili na základe štúdia starého antarktického ľadu najrýchlejší prirodzený nárast hladiny oxidu uhličitého za posledných 50 000 rokov.
- Podľa štúdie uverejnenej v časopise Proceedings of the National Academy of Sciences je súčasné tempo nárastu CO2 v atmosfére desaťkrát rýchlejšie ako v ktoromkoľvek inom historickom období, a to najmä v dôsledku ľudskej činnosti.
- Tento výskum ponúka cenné poznatky o historických klimatických zmenách a o možných dôsledkoch dnešných klimatických zmien, pričom zdôrazňuje bezkonkurenčné množstvo CO2 v atmosfére.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Článok sa zaoberá výzvami spojenými s najrýchlejším prirodzeným nárastom oxidu uhličitého za posledných 50 000 rokov, ako aj rizikami súvisiacimi s umelou inteligenciou, jadrovým konfliktom a zmenou klímy.
- Zdôrazňuje kľúčovú úlohu ľudskej vynaliezavosti pri riešení týchto problémov a uvádza historické prípady odvrátenia jadrových katastrof.
- Diskutuje sa o stúpajúcich hladinách CO2, riešeniach, ako je vstrekovanie stratosférického aerosólu, a o rôznych názoroch na naliehavosť a uskutočniteľnosť zníženia emisií v boji proti zmene klímy, pričom sa diskutuje aj o spoločenskom vplyve vedeckej fantastiky a diskusiách o rizikách AGI.

## [Spoločnosť Oracle prechádza na OpenTofu z Terraformu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Spoločnosť Oracle vymenila Terraform za open-source alternatívu OpenTofu v Oracle E-Business Suite Cloud Manager, čo si vyžaduje, aby zákazníci prešli do 30. júna 2024 po licenčných zmenách zo strany tvorcu Terraformu, spoločnosti HashiCorp.
- OpenTofu je vnímaný ako miernejšie a pre podnik vhodnejšie riešenie ako Terraform.
- Spoločnosť HashiCorp, pôvodný vývojár systému Terraform, bola odkúpená spoločnosťou IBM za 6,7 miliardy USD, čo naznačuje významné pohyby v odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Spoločnosť Oracle prechádza z Terraformu na OpenTofu 1.7 a zavádza funkcie, ako je šifrovanie stavu end-to-end.
- Technologická komunita sa posúva smerom k OpenTofu, pričom kladie dôraz na diskusie o obmedzeniach Terraformu, alternatívnych nástrojoch a výzvach v oblasti správy infraštruktúry.
- Diskusie sa týkajú podpory spoločnosti Oracle, používania Oracle Linux na zvýšenie výkonu, outsourcingu administratívnych prác v oblasti IT, úlohy Oracle EBS a obáv týkajúcich sa licenčných dohôd v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom, pričom sa zdôrazňuje potreba rozmanitosti a strategického prideľovania zdrojov v technologickom sektore.

## [Quary: Open-source BI nástroj pre inžinierov](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary je BI/analytický nástroj zameraný na inžinierov, ktorý rieši problémy inžinierov so samoobslužnou BI tým, že zahŕňa štandardné softvérové postupy.
- Integruje sa s databázami, najmä so zameraním na Supabase, a teraz je k dispozícii ako open source pod licenciou Apache 2.0.
- Plánované aktualizácie zahŕňajú webovú platformu na zdieľanie dátových modelov a orchestračný engine, pričom používatelia sú vyzývaní, aby testovali Quary a poskytovali svoje príspevky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Spoločnosť Quary Labs vydala open-source BI a analytický nástroj Quary určený pre inžinierov, ktorý kladie dôraz na transformácie SQL, modelovanie údajov a dobre štruktúrované informačné panely.
- Získali sme pozitívnu spätnú väzbu, ktorá naznačuje pripravované platené funkcie, zvýšenú rozšíriteľnosť a porovnanie s nástrojmi dbt, Lightdash a Grafana so zameraním na prístup code-first a prehľadné panely.
- Používatelia prejavili záujem o používanie Quary na označovanie bielymi značkami a zabudovanie BI do svojich produktov, pričom sa objavili paralely s nástrojmi ako BIRT a Rill.

## [Použitie "BEGIN PGP MESSAGE" obchádza e-mailové filtre](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer je decentralizovaná sociálna sieť založená na Mastodone, ktorá ponúka možnosti vyhľadávania médií, ankiet a vkladov s filtrami pre odpovede a citlivý jazyk.
- Používatelia môžu skúmať živé kanály, sledovať profily a hashtagy a komunikovať s ostatnými zo svojho účtu na samostatnom serveri.
- Používatelia, ktorí spravujú štatistiky servera, sa môžu ponoriť hlbšie do informácií o nondeterministic.computer aj Mastodon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Rozhovor sa zaoberá obchádzaním firemných e-mailových filtrov vrátane šifrovaných súborov ZIP a podpisov PGP, pričom zdôrazňuje obavy týkajúce sa bezpečnosti e-mailov a účinnosti filtrov.
- Používatelia diskutujú o skúsenostiach s nevyžiadanou poštou, spochybňujú spoliehanie sa na modely strojového učenia a riešia problémy s postupmi prepisovania e-mailov a hlavičkami DKIM.

## [Výzvy pre žiakov 7. ročníka: Riešenie problematiky užívania drog](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Preventívne programy zlyhávajú v boji proti užívaniu drog medzi žiakmi siedmych ročníkov, čo spochybňuje myšlienku jednoduchej zmeny ľudského správania.
- Školenia o etike a metódy osobného zdokonaľovania sú neúčinné pri riešení implicitných predsudkov a zdôrazňujú potrebu kritického myslenia pri rozhodovaní.
- Článok kritizuje univerzálny systém recenzovania pred publikovaním a navrhuje bulletin Experimentálna história ako zdroj hľadania a využívania pravdy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- V diskusii sa hodnotí účinnosť protidrogových vzdelávacích programov, ako je napríklad D.A.R.E., pričom sa zdôrazňujú riziká rôznych látok a ich vplyv na zdravotný stav.
- Venuje sa bezpečnosti a rizikám spojeným s drogami, ako je marihuana, MDMA a LSD, a zároveň sa zaoberá nesprávnymi predstavami a vplyvom médií na fajčiarske návyky.
- Obhajuje súcitný prístup k užívaniu drog a drogovej závislosti, pričom zdôrazňuje význam vecných informácií pred taktikou strašenia a manipulácie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skúmanie zdrojového kódu programu Adobe Photoshop 1.0.1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C3%BAmanie%20zdrojov%C3%A9ho%20k%C3%B3du%20programu%20Adobe%20Photoshop%201.0.1&subheading=%C5%A1tvrtok%2016.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
