---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Falošný odznak zamestnanca spoločnosti Apple č. 10 predaný na eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Internetoví používatelia rýchlo odhalili aukciu eBay na falošný odznak zamestnanca spoločnosti Apple č. 10, ktorý sa napriek sfalšovanej dokumentácii predávajúceho predal za 946 dolárov ešte pred odhalením podvodu.
- Pri nákupe položiek, ktoré tvrdia, že sú súčasťou histórie spoločnosti Apple, je nevyhnutné byť opatrný a pred nákupom vždy overiť ich pravosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- V diskusii sa skúma kvalita textu mechanických a elektrických písacích strojov, dôvody uprednostňovania písacích strojov pred modernou technikou a skúsenosti s rôznymi písacími strojmi.
- Účastníci sa podelia o poznatky o pravosti, technikách falšovania a obavách pri online nákupe potenciálne falošných predmetov, ako sú napríklad zamestnanecké odznaky.
- V rozhovore sa zdôrazňuje dôležitosť dôvery, overovania a bezpečnostných opatrení vrátane dôsledkov spätného účtovania a slabých miest súčasných bezpečnostných systémov.

## [Ochrana údajov o zákazníkoch v školení AI spoločnosti Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Spoločnosť Slack uprednostňuje ochranu údajov zákazníkov v kontexte strojového učenia a umelej inteligencie, čím zabezpečuje dôvernosť údajov vo všetkých pracovných priestoroch.
- Zavádzajú technické kontroly na zabránenie neoprávnenému prístupu a umožňujú zákazníkom odmietnuť používanie údajov na školenie globálnych modelov.
- Techniky zachovávajúce súkromie, ako sú odporúčania kanálov a výsledky vyhľadávania, sa vykonávajú pri dodržiavaní dohôd o dôvernosti uvedených v zmluvách so zákazníkmi a v zásadách ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Obavy vzbudzuje používanie údajov o zákazníkoch spoločnosťou Slack na školenie umelej inteligencie bez výslovného súhlasu, čo predstavuje potenciálne riziká pre súkromie, napríklad únik údajov.
- V rámci diskusií sa skúmajú alternatívy k samostatne prevádzkovaným chatovacím platformám a diskutuje sa o význame odmietnutia takýchto služieb.
- Používatelia diskutujú o správe viacerých komunikačných nástrojov, právnych povinnostiach týkajúcich sa súhlasu s údajmi, obmedzeniach modelov umelej inteligencie, rôznorodých tréningových údajoch, šifrovaní end-to-end a spoľahlivosti firemných politík ochrany osobných údajov.

## [Praktický kurz: Naučte sa Rust so 100 cvičeniami](https://rust-exercises.com/)

- 100 cvičení na výučbu jazyka Rust" je praktický kurz pre začiatočníkov, ktorého cieľom je naučiť základy programovacieho jazyka Rust, ako sú syntax, typový systém, štandardná knižnica a ekosystém, prostredníctvom praktických cvičení.
- Kurz ponúka približne 100 cvičení, ktoré pomáhajú študentom postupne zlepšovať svoje znalosti, a to na základe prístupu "učenia sa praxou", ktorý je vhodný na individuálne učenie aj učebňu, pričom riešenia sú k dispozícii na GitHube."
- Kurz, ktorého autorom je Luca Palmieri, poskytuje štruktúrovaný učebný plán s cvičeniami v sprievodnom úložisku a nástrojom na overovanie riešení, ktorý je zameraný na to, aby sa študenti mohli zapojiť do malých až stredne veľkých projektov Rust."

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- V diskusii sa hodnotia rôzne zdroje na učenie sa jazyka Rust vrátane Rustlings a 100 cvičení na učenie sa jazyka Rust so zameraním na prístupnosť, syntax a výzvy.
- Porovnáva základy jazyka Rust v oblasti ML, typového systému a modelu vlastníctva s jazykmi ako C a Java, pričom sa delí o tipy na zvládnutie jazyka Rust a precvičovanie jazykov Go a Zig.
- V rozhovore sa zdôrazňujú výhody jazyka Rust oproti jazykom C a C++, jeho využitie pri vývoji webových stránok a začlenenie jazyka Rust spoločnosťou Microsoft na zvýšenie výkonu, pričom sa zdôrazňuje dostupnosť a jednoduchosť používania programovacích jazykov, ako je Rust.

## [Model Llama 3 s vylepšeniami NumPy pre efektívny výkon transformátora](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Model Llama 3, vyvinutý v NumPy v roku 2024, integruje GQA a RoPE #1 na zvýšenie výkonu.
- Využíva RoPE a KV Cache v rámci modelu transformátora na zvýšenie efektivity, pričom na MacBooku Air M2 dosahuje 33 tokenov/s.
- Zdrojový kód modelu, ktorý vycvičil Karpathy, je prístupný na GitHub, kde je možné podrobne preskúmať architektúru a optimalizačné metódy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Zameriava sa na implementáciu Llama 3 v čistom NumPy a ukazuje jeho jednoduchosť v kontraste s frameworkmi ako Torch.
- Kód je chválený pre svoju jasnosť a jednoduchosť, pričom sa porovnáva s inými modelmi, ako je GPT2, a zdôrazňuje sa význam naučených váh v modeli Llama 3.
- Diskusia zahŕňa technické nuansy, porovnania s rôznymi implementáciami, otázky licencií a prekážky pri trénovaní údajov pre modely AI.

## [Skúmanie vizualizácií údajov pomocou D3: Verzie 6 a 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 do hĺbky" sa zaoberá verziami 6 a 7 D3 a vedie používateľov k vytváraniu vizualizácií údajov pomocou aplikácií Chart.js, Leaflet a React.
- V knihe sa preberajú základy HTML, SVG, CSS a JavaScriptu, pokrývajú sa výbery, spájanie údajov, funkcie mierky a mapy, pričom sa ponúka pohľad na vývoj vizualizácií na mieru pomocou D3.js.
- Kniha je pozitívne hodnotená pre svoje zrozumiteľné vysvetlenia a pevné základné princípy a je dobre prijímaná recenzentmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Používatelia diskutujú o Observable Plot, knižnici tímu D3, na webovej stránke D3 in Depth, ktorá zjednodušuje tvorbu grafov a výkresov, pričom zdôrazňuje zložitosť D3 v kontraste s jeho flexibilitou.
- Na porovnanie sa navrhujú alternatívne nástroje ako Tableau, VisX a knižnice na vykresľovanie v jazyku Python, pričom niektorí používatelia oceňujú schopnosť D3 dynamicky vizualizovať údaje na webových stránkach.
- Napriek svojim problémom je D3 považovaný za výkonný a cenný nástroj na vytváranie presných reprezentácií údajov.

## [Winamp otvára zdrojový kód pre celosvetovú spoluprácu](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp otvorí svoj zdrojový kód 24. septembra 2024 a privíta vývojárov z celého sveta, aby spolupracovali na jeho ikonickom prehrávači pre Windows.
- Cieľom iniciatívy je využiť schopnosti a nápady globálnej komunity na rozvoj softvéru so zameraním na nových mobilných hráčov a riešenie potrieb používateľov systému Windows.
- Hoci vývojári môžu prispievať do aplikácie Winamp, spoločnosť si ponechá vlastníctvo a bude rozhodovať o oficiálnych inováciách. Viac informácií nájdete na stránke about.winamp.com/free-llama.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp otvára svoj zdrojový kód kvôli finančným problémom, čo umožňuje údržbu vedenú komunitou, vyvoláva rozhovory o nostalgii, alternatívnych prehrávačoch médií, ako sú WACUP a QMMP, a porovnania s hudobnými prehrávačmi, ako je foobar2000.
- Používatelia diskutujú o vývoji softvéru, API a vplyve Winampu na kariérny rast, vyjadrujú zmiešané pocity nadšenia a pochybností v súvislosti s uvoľnením zdrojového kódu, navrhujú alternatívne prehrávače a skúmajú potenciálne funkcie umelej inteligencie.
- Tento krok zdôrazňuje význam Winampu v technologickej komunite a zvyšuje očakávania potenciálnych inovácií vyplývajúcich z otvorenia jeho zdrojového kódu v čase finančných problémov.

## [Egyptské pyramídy postavené na starovekom ramene Nílu](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Nedávny geologický prieskum odhalil rameno Ahramat, starovekú časť rieky Níl v blízkosti pyramídového komplexu v Gíze v Egypte, ktorú starovekí Egypťania potenciálne využívali na stavbu pyramíd.
- Tento objav podporuje presvedčenie, že Níl sa nachádzal v tesnej blízkosti kľúčových archeologických lokalít, čo vrhá svetlo na staroveké spôsoby dopravy.
- Dôkazy z vetvy Ahramat naznačujú, že starovekí Egypťania pravdepodobne používali lode na prepravu materiálu, čo dokazuje ich praktickosť pri stavbe pyramíd.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Najnovšie výskumy naznačujú, že egyptské pyramídy boli postavené v blízkosti dávno strateného ramena Nílu kvôli ľahšej preprave materiálu.
- Diskusie zahŕňajú teórie o vnútorných rampách, používaní natronu a spoločenských názoroch starovekých vládcov na stavbu pyramíd.
- Diskusie sa týkajú viery faraóna v nesmrteľnosť, alternatívnych teórií Grahama Hancocka a konšpiračných teórií okolo starovekých civilizácií a archeologických objavov.

## [Zlúčenie spoločností Sprint a T-Mobile vyvoláva obavy z korupcie](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Obvinenia naznačujú, že Trumpovi regulátori možno nečítali správy o vplyve transakcií, čo vyvoláva obavy z neetického správania a korupcie.
- Najvyšší protimonopolný úradník údajne spolupracoval so spoločnosťami, aby zabezpečil schválenie dohôd vládou, čo naznačuje možné pochybenia v rámci Trumpovej administratívy.
- Tento komentár poukazuje na korupciu a neetické správanie úradníkov v Trumpovej administratíve.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Článok sa zaoberá fúziou spoločností Sprint a T-Mobile v USA, pričom zdôrazňuje kritiku zníženia cenovej konkurencie v oblasti bezdrôtových služieb a problémy spoločnosti Sprint spôsobené dlhmi a zlým riadením.
- Zaoberá sa problémami so sieťou WiMax 4G spoločnosti Sprint, prechodom na 5G a dôsledkami akvizície spoločnosti Sprint spoločnosťou Softbank na americký trh mobilných dát.
- Skúmajú sa rôzne názory na konsolidáciu odvetvia, ceny, hospodársku súťaž, technológie a kvalitu služieb, ako aj skúsenosti používateľov s rôznymi poskytovateľmi mobilných telefónov a plánmi.

## [Optimalizácia ChatGPT-4o pre riešenie problémov: Text vs. obrázky](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Autor experimentuje so zariadením ChatGPT-4o od spoločnosti OpenAI s cieľom posúdiť jeho schopnosti riešiť problémy pomocou textových podnetov, obrázkov a podnetových technických techník.
- Výsledky ukazujú, že najpresnejšie výsledky prinášajú len textové výzvy s pohotovým inžinierstvom, zatiaľ čo začlenenie obrázkov občas spôsobuje zmätok.
- Autor zistil, že ChatGPT-4o vyniká, keď sa poskytuje len s textovými podnetmi a využíva stratégie inžinierstva podnetov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- V texte sa rozoberá testovanie schopnosti ChatGPT-4o riešiť matematické úlohy, pričom sa zdôrazňuje dôležitosť jasných pokynov a overovania správnosti.
- Poukazuje sa na obmedzenia jazykových modelov pri logickom uvažovaní, ako aj na návrhy na zlepšenie komunikácie a porozumenia, pričom sa spochybňuje spoliehanie sa výlučne na umelú inteligenciu v matematike.
- Zdieľajú sa rôzne skúsenosti používateľov s ChatGPT a GPT-4 Turbo, pričom sa riešia problémy a obmedzenia modelov s umelou inteligenciou pri riešení zložitých matematických problémov vrátane obáv týkajúcich sa spoľahlivosti a používania kalkulačiek v odpovediach generovaných umelou inteligenciou.

## [Študentský tichší fúkač lístia inovuje redukciu hluku](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Študenti inžinierstva z Univerzity Johnsa Hopkinsa vytvorili tichší fúkač lístia, čím znížili hladinu hluku takmer o 40 % a zbavili sa dráždivých frekvencií.
- Patentovaný dizajn ohromil sponzorov a predpokladá sa, že sa dostane do obchodov o dva roky, čo svedčí o odhodlaní študentov zdokonaľovať výrobok počas niekoľkých mesiacov.
- Táto inovácia by mohla nielen zlepšiť hlasné spotrebiče, ale naznačuje aj potenciál študentov pozitívne ovplyvniť iné výrobky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Diskusia sa zameriava na elektrické a plynové fúkače lístia na úpravu terénu, pričom sa diskutuje o vplyve na životné prostredie, praktickosti a účinnosti.
- Zástancovia navrhujú zakázať plynové fúkače lístia, aby sa znížilo znečistenie, pričom by sa zvážili aspekty úrovne hluku a kvality ovzdušia.
- Spomínajú sa výzvy týkajúce sa náradia na batérie, potenciálne tichšie technické pokroky a nápady týkajúce sa predpisov, stimulov a alternatívnych metód údržby dvorov.

## [Neovim 0.10: Rozšírené funkcie a zapojenie komunity](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 prináša množstvo nových funkcií, ako je predvolená farebná schéma, vylepšené funkcie terminálu, nápovedy pre vloženie LSP a editor dotazov Tree-sitter.
- Súčasťou tejto aktualizácie sú aj vylepšenia v komentároch, diagnostických mapovaniach a predvolených mapovaniach LSP.
- Vydanie kladie dôraz na zapojenie komunity, prebiehajúce diskusie o vylepšení funkcií LSP a Tree-sitter, integráciu nvim-lspconfig a obchod s tovarom na podporu vývoja projektov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a preferencie s používaním Neovimu, pričom sa zamerajú na jazyk Lua na tvorbu zásuvných modulov, nástroje ako telescope a fzf a očakávanie nápovedy pre vloženie.
- Neovim 0.10 zavádza nové funkcie, ako je multikurzor a vizuálne editovanie blokov, čo podnietilo diskusie o prispôsobení editorov a distribúciách zvyšujúcich produktivitu, ako sú LazyVim a AstroNvim.
- Vznikajú obavy týkajúce sa výberu grafického rozhrania, kompatibility s Vimom, výkonu, farebných schém a integrácie Neovimu s Intellijom vo virtuálnom počítači.

## [F\* - Inovatívny programovací jazyk orientovaný na dôkazy](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* je dôkazovo orientovaný programovací jazyk vyvinutý spoločnosťami Microsoft Research, Inria a komunitou, ktorý podporuje funkcionálne a efektové programovanie so závislými typmi a automatizáciou dôkazov.
- Používa sa v projektoch ako Project Everest pre bezpečný komunikačný softvér, F* má vedľajšie projekty, ako sú kryptografické knižnice HACL* a EverCrypt, zamerané na bezpečnosť, kryptografiu a formálne metódy.
- Implementácie F\* pokrývajú monitorovanie integrity údajov, reverzibilné obvody a ďalšie oblasti, pričom sa aktívne využívajú vo výučbe a výskume spolu s online zdrojmi na vzdelávanie a zapojenie komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Text sa zaoberá programovacím jazykom F\* a zdôrazňuje jeho význam pri verifikácii programov a jeho použitie v projektoch, ako je projekt Everest, na vývoj overiteľných implementácií TLS.
- Diskutuje o výzvach a perspektívach využitia jazyka F\* pre podnikové aplikácie v budúcnosti, ako aj o skúsenostiach s jazykom F# v rôznych pracovných prostrediach pri overovaní a všeobecných programovacích úlohách.
- Rozhovor sa zaoberá témami, ako sú konvencie pomenovania v softvérových projektoch, používanie kalkulu pri ručnom písaní kódu a nevyhnutnosť dôkladného dokazovania pri kódovaní, pričom sa skúmajú viaceré aspekty programovacích jazykov a osvedčené postupy pri vývoji softvéru.

## [Frustrácia autora z vplyvu vyhľadávania s umelou inteligenciou spoločnosti Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Autor kritizuje vyhľadávanie s umelou inteligenciou spoločnosti Google za to, že napriek snahe o jeho vypnutie poskytuje nežiaduce informácie a spôsobuje oneskorenie výsledkov vyhľadávania, čo vedie k stresu a obťažovaniu.
- Neustále stretávanie sa s obsahom generovaným umelou inteligenciou zaťažuje autora a má negatívny vplyv na jeho každodenný život.
- Autor považuje funkciu vyhľadávania s umelou inteligenciou od spoločnosti Google za frustrujúcu a domnieva sa, že narúša jeho rutinu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Diskusia sa zaoberá stratégiou spoločnosti Google v oblasti vyhľadávania a tým, ako umelá inteligencia ovplyvňuje spokojnosť používateľov a príjmy z reklamy.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa uprednostňovania reklamy, dominantného postavenia spoločnosti Google na trhu a skepticizmu voči nadmernému spoliehaniu sa na vyhľadávače poháňané algoritmom, ako sú Google a OpenAI.
- Kritika zahŕňa prístup spoločnosti Google zameraný na reklamu, vnímaný nedostatok inovácií a jeho nepriaznivé účinky na používateľskú skúsenosť, čo vyvoláva diskusie o alternatívach, ako sú Firefox, DuckDuckGo a Ecosia, ako aj obavy týkajúce sa ochrany súkromia, údajov a transparentnosti umelej inteligencie.

## [Deutsche Bahn predstavuje technológiu redukcie hluku MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Spoločnosť Deutsche Bahn predstavila MetaWindow, revolučnú technológiu redukcie hluku využívajúcu osobitý geometrický dizajn na zlepšenie akustickej účinnosti na železnici.
- Priehľadná protihluková bariéra ponúka úroveň hlukovej izolácie 34-37 decibelov a zachováva transparentnosť 72 %, čo by malo urýchliť časový harmonogram projektu zmiernením námietok miestnych obyvateľov napriek vyšším nákladom na materiál.
- Spravodajské služby vydávajú varovania v súvislosti s nárastom počtu ruských sabotáží na železniciach v Európe, pričom zdôrazňujú význam bezpečnosti železníc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Spoločnosť Deutsche Bahn zaviedla technológiu MetaWindow na boj proti hluku zo železníc, čo vyvolalo diskusie o grafitoch na protihlukových bariérach a osobných vozňoch.
- Diskusia sa točí okolo toho, či sú graffiti umením alebo vandalizmom, aký majú vplyv na mestské prostredie a aká je účinnosť odstraňovania graffiti.
- Niektorí sa zasadzujú za zlepšenie nemeckej vlakovej infraštruktúry a kvality služieb a vyjadrujú nespokojnosť so súčasnou úrovňou spoľahlivosti.

## [Nový efektívny algoritmus na počítanie odlišných prvkov](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Počítačoví vedci predstavili algoritmus CVM, ktorý využíva náhodnosť na efektívne odhadovanie odlišných prvkov v dátových prúdoch s minimálnou pamäťou.
- Algoritmus, ktorý je vhodný pre rôzne aplikácie, ako je sčítavanie unikátnych slov alebo prihlasovanie používateľov, využíva náhodný výber a iteračné výberové kolá na presné odhady v prostredí s nízkou pamäťou.
- Tento nový prístup predstavuje významný pokrok v riešení dlhodobého problému odlišných prvkov vo výskume informatiky, ktorý trvá už viac ako štyri desaťročia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Počítačoví vedci vytvorili nový algoritmus HyperLogLog na presný odhad počtu prvkov v množine z prúdu pri minimálnej spotrebe pamäte.
- Diskusie sa týkajú konceptu "Knihy" v matematike, rôznych techník počítania a použitia algoritmov, ako je HyperLogLog, na odhad veľkého počtu rôznych objektov.
- V rozhovoroch sa diskutuje aj o odhade jedinečných prvkov pomocou hashtables alebo aproximačných techník, pričom sa kladie dôraz na zjednodušenie zložitých otázok a uvedomenie si potenciálnych obmedzení nových algoritmov v oblasti informatiky.

<head>
  <meta property="og:title" content="Falošný odznak zamestnanca spoločnosti Apple č. 10 predaný na eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Falo%C5%A1n%C3%BD%20odznak%20zamestnanca%20spolo%C4%8Dnosti%20Apple%20%C4%8D.%2010%20predan%C3%BD%20na%20eBay&subheading=piatok%2017.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
