---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Vysokoúrovňový jazyk pre výpočty na GPU s HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend je vysokoúrovňový programovací jazyk optimalizovaný pre masívne paralelný hardvér, ako sú GPU, ktorý ponúka rýchle alokácie objektov, funkcie vyššieho rádu, rekurziu a kontinuácie.
- Beží na behu HVM2, čo umožňuje takmer lineárne zrýchlenie na základe počtu jadier bez toho, aby bolo potrebné explicitné paralelné anotácie alebo manuálna správa vlákien.
- Bend, vytvorený spoločnosťou HigherOrderCO.com, zjednodušuje paralelné programovanie efektívnym vykonávaním zložitých algoritmov na GPU a emuláciou rôznych súbežných systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Diskutuje sa o programovacom jazyku Bend a jeho implementácii HVM2 so zameraním na výkon GPU v porovnaní s Pythonom a Mojo.
- Používatelia hodnotia benchmarky, lineárne škálovanie, efektivitu kompilátora a potenciálne aplikácie Bendovej aplikácie, pričom navrhujú jasnejšie vyhlásenia o odmietnutí zodpovednosti, optimalizáciu pre jedno jadro a vylepšené generovanie kódu.
- Funkcia automatickej paralelizácie Bend sa stretáva s chválou aj skepticizmom, pokiaľ ide o jej praktickosť a vplyv na vývojársku komunitu, pričom v projekte sa vyjadrujú obavy z technických prekážok a tvrdení o výkonnosti.

## [Odchody OpenAI vyvolávajú obavy o transparentnosť](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- Spoločnosť OpenAI predstavila aplikáciu ChatGPT 4o, ktorá dokáže konverzovať ľudským hlasom, čo predstavuje významný pokrok v technológii umelej inteligencie.
- Odstúpenie spoluzakladateľa Iľju Sutskevera a vedúceho tímu Jana Leikeho vyvolalo špekulácie o budúcom smerovaní spoločnosti OpenAI a dôvodoch ich odchodu.
- Bývalí zamestnanci sú viazaní prísnymi dohodami o mlčanlivosti, čo vyvoláva obavy o transparentnosť a zodpovednosť OpenAI, ktorá sa snaží vytvoriť umelú všeobecnú inteligenciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Bývalí zamestnanci spoločnosti OpenAI čelia reštriktívnym dohodám o ukončení pracovného pomeru, ktoré obmedzujú ich možnosť kritizovať spoločnosť a hrozí im strata nadobudnutého kapitálu.
- Objavili sa obavy týkajúce sa etického vedenia, najmä v súvislosti s generálnym riaditeľom Samom Altmanom, ako aj diskusie o spravodlivosti a zákonnosti týchto dohôd.
- Diskusie sa týkajú aj výziev v oblasti vývoja umelej inteligencie, vplyvov na životné prostredie a potreby zosúladiť umelú inteligenciu s ľudskými hodnotami, pričom sa dotknú práv zamestnancov, dohôd o vlastníctve a presadzovania právnych doložiek.

## [Neeuklidovská skaza: skúmanie vplyvu nesprávneho čísla pí (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Súhrn upozorňuje na NewsRSS, podcastové kanály a nadchádzajúce podujatie MCH2022.
- Na podujatí sa bude hovoriť o dôsledkoch použitia nesprávnych matematických hodnôt, konkrétne čísla pí, v zdrojovom kóde videohry Doom.
- Rozoberie, ako zmeny trigonometrických funkcií a konštánt ovplyvňujú hranie, a podelí sa o optimalizačné techniky z vývoja hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Príspevok skúma neeuklidovský priestor vo videohrách na príkladoch Duke Nukem 3D a Doom, pričom zdôrazňuje obmedzenia a možnosti binárneho rozdelenia priestoru v dizajne úrovní v hre Doom.
- Rozoberá využitie portálov na dosiahnutie nelineárnej geometrie, vkladanie grafov do torusu a vykresľovacie motory založené na portáloch, pričom zdôrazňuje vplyv neeuklidovskej geometrie na hranie.
- Článok sa zaoberá aj úpravou matematických konštánt v hernom kóde, významom π v hrách a implementáciou radiánov v kóde pohybu.

## [Bývalí zamestnanci spoločnosti OpenAI čelia agresívnej zmluve bez kritiky](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Pri odchode zo zamestnania môže komplexná zmluva o prepustení zahŕňať doložky o mlčanlivosti, rozhodcovskom konaní, o zákaze získavania informácií, o zákaze rozdeľovania a o zákaze zasahovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Bývalí zamestnanci spoločnosti OpenAI musia podpísať dohodu o doživotnom nekritizovaní, aby si mohli ponechať svoje podiely v spoločnosti.
- Táto informácia sa prvýkrát objavila na stránke x.com a vyvolala diskusie na platformách ako Hacker News.
- Podrobný prehľad nájdete v rozšírenom spravodajstve na portáli Vox.

## [Toon3D: Vytváranie 3D zobrazení ručne kreslených karikatúr](https://toon3d.studio/)

- Toon3D je nová technika na obnovenie 3D štruktúry ručne kreslených kreslených scén prostredníctvom optimalizácie deformácie v tvare kusa.
- Rekonštruuje polohy kamery a hustú geometriu z negeometricky konzistentných obrázkov, čo umožňuje generovať nové uhly pohľadu na kreslené scény.
- Metóda zahŕňa predikciu hĺbky, označovanie obrázkov, zarovnávanie, používateľsky prívetivý nástroj na anotovanie, odhad polohy kamery, deformáciu obrazu a Gaussovo zjemnenie na vytvorenie koherentnej 3D štruktúry na vizualizáciu kreslených filmov z rôznych uhlov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- V diskusii sa skúma využitie 3D animácie v kreslených filmoch, pričom sa uvádzajú príklady z populárnych seriálov ako Futurama a Disneyho Oliver & Company.
- Zaoberá sa výzvami, s ktorými sa stretávajú animátori pri vývoji 3D priestorov, a integráciou umelej inteligencie a strojového učenia na transformáciu 2D umeleckých diel na 3D modely.
- Zdôrazňuje sa potenciálny vplyv umelej inteligencie na 3D modelovanie, umelecké rozhodnutia pri vytváraní video scén a využívanie nových technológií na vykresľovanie obrazu, ako aj prebiehajúce diskusie o používaní umelej inteligencie v animácii.

## [Sľubný prielom: vakcína proti HIV vytvára silné protilátky](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Štúdia v Duke Human Vaccine Institute zistila, že kandidát na vakcínu proti HIV vyvoláva u ľudí protilátky schopné bojovať proti rôznym kmeňom vírusu.
- Vakcína sa zameriava na stabilnú oblasť na obale vírusu HIV a účinne vytvára široko neutralizujúce protilátky len s dvoma dávkami v obmedzenej klinickej štúdii.
- Na posilnenie imunitnej odpovede je potrebný ďalší výskum, ale tieto zistenia majú potenciál na vytvorenie úspešnej vakcíny proti HIV, ktorú podporujú Národné ústavy zdravia a Nadácia Billa a Melindy Gatesovcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Diskusia sa zaoberá zložitou povahou biologických procesov a matematických princípov a nachádza paralely medzi biológiou a mimozemskou technológiou.
- Medzi témy patrí úloha animácií pri pochopení membránových proteínov, potenciálna liečba HIV pomocou technológie CRISPR a diskusie o rôznych metódach prevencie HIV a vývoji vakcín.
- Vyjadrujú sa obavy z falošne pozitívnych výsledkov testov na HIV, aktivácie protilátok proti vírusu, potreby komplexnej stratégie na riešenie mutácií a problémov súvisiacich s prístupom k informáciám o klinických skúškach.

## [Dekódovanie životného cyklu HIV: Animovaná cesta](https://vimeo.com/260291607)

- Molekulárna animácia znázorňuje, ako HIV infikuje T-bunky a mení ich na továreň na vírusy, v spolupráci s výskumníkmi HIV v rámci projektu Science of HIV.
- Animáciu, ktorú vytvorili Janet Iwasa a Grace Hsu s hudbou Joshuu Romana, si môžete stiahnuť a zdieľať na webovej stránke Science of HIV.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- V príspevku sa nachádza animované video ilustrujúce životný cyklus HIV, ktoré vyvoláva zmiešané reakcie plné zaujatia a znepokojenia v súvislosti so zložitými detailmi molekulárnej biológie.
- Používatelia si vymieňajú odporúčania na porovnateľné videá a dokumentárne filmy zamerané na molekulárne interakcie a obohacujú diskusiu o ďalšie zdroje.

## [EquityVal Pro: Vytvárajte vlastné finančné modely pre akúkoľvek akciu](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro umožňuje retailovým investorom vytvárať, ukladať a vymieňať si modely oceňovania pre rôzne verejne obchodované spoločnosti, čo pomáha pri informovaných investičných rozhodnutiach.
- Používatelia majú možnosť prispôsobiť si modely diskontovaných peňažných tokov (DCF), využívať presné údaje a archivovať svoje modely na ďalšie posúdenie na informačnom paneli.
- Platforma obsahuje pokročilé funkcie Pro prispôsobené pre známe akcie, ako sú Apple, Google, Tesla a Nvidia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Používatelia sa zapájajú do diskusií o využívaní nástroja finančného modelovania na oceňovanie akcií, vymieňajú si skúsenosti, obavy a návrhy na zlepšenie.
- Témy sa týkajú realistických predpokladov, účinnosti modelov diskontovaných peňažných tokov (DCF), integrácie umelej inteligencie do oceňovania akcií a diskusií o indexovom investovaní.
- Účastníci si aktívne vymieňajú spätnú väzbu o funkčnosti nástroja, navrhovaných vylepšeniach, regulačných otázkach a etických aspektoch investičného rozhodovania.

## [Predstavujeme Experts.js: Vytváranie systémov viacerých agentov umelej inteligencie pomocou rozhrania API asistentov OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js zjednodušuje vytváranie a nasadzovanie rozhrania API asistentov OpenAI a umožňuje vytvoriť systém Panel of Experts prepojením viacerých agentov AI.
- Nástroj poskytuje pokročilé funkcie, ako je odkazovanie na súbory, dlhé inštrukcie, integrácia s nástrojmi 128 a efektívne možnosti vyhľadávania súborov na vytváranie systémov viacerých agentov AI s komplexnými pracovnými postupmi orchestrácie.
- Podporuje vývoj opakovane použiteľných nástrojov, prispôsobenie, dopyty OpenSearch, správu vlákien a príklady, ako je streamovanie odpovedí z trasy Express a vytváranie asistenta vektorového vyhľadávania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Príspevok sa zaoberá integráciou rozhrania API asistentov OpenAI v systémoch s viacerými agentmi AI so zameraním na výzvy týkajúce sa výpočtu nákladov v súvislosti s veľkými prílohami PDF.
- Používateľov upozorňujeme na možné skryté výdavky a odporúčame im, aby monitorovali používanie API a efektívne riadili náklady.
- Riešia sa rôzne stratégie používania API, alternatívy, problémy komunikačného rozhrania, otázky fakturácie a súladu s nariadením GDPR, ako aj zložitosť využívania súborov modelov a multiagentových systémov pri úlohách, ako je vyhľadávanie dokumentov a pomoc zákazníkom.

## [Včelárska úroda medu za 2 milióny dolárov zničená kvôli chorobe](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Včelár Steven Brown zo spoločnosti Springbank Honey v North Canterbury bol zničený po tom, čo dostal príkaz spáliť viac ako 10 000 úľov a vybavenie kvôli chorobe amerického hnilobného moru včelieho plodu.
- Brown navrhol prehodnotiť stratégiu boja proti škodcom a zahrnúť do nej alternatívy, ako je očkovanie, pričom odhadol stratu vo výške 2 miliónov USD.
- Riadiaca agentúra obhajovala rozhodnutie o spálení včelstiev a uviedla, že je to najúčinnejšia metóda, keďže včelári na Novom Zélande musia dodržiavať predpisy a do siedmich dní zničiť nakazené včelstvá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Včelári zápasia s chorobou amerického moru včelieho plodu, ktorá spôsobuje ničenie včelstiev a finančné neúspechy.
- Problémy zahŕňajú metódy liečby, nedostatočnú podporu zo strany vlády, spory o poistenie a dôsledky pre prístup na trh s medom.
- Diskusie zahŕňajú alternatívne spôsoby liečby, ako sú vakcíny, ožarovanie, používanie antibiotík a dostupnosť poistenia na Novom Zélande, pričom sa zdôrazňuje význam hygieny, prevencie chorôb a poistenia pre riadenie rizík vo včelárstve.

## [Zlepšenie účinnosti jemného ladenia pomocou metódy LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- Článok predstavuje metódu Low-Rank Adaptation (LoRA) na efektívne dolaďovanie veľkých jazykových modelov v programovaní a matematike, ktorá ukazuje lepšiu regularizáciu a diverzitu modelu napriek tomu, že vo väčšine prípadov dosahuje mierne nižšie výsledky ako úplné doladenie.
- Ponúka poznatky o osvedčených postupoch pri využívaní LoRA pri jemnom dolaďovaní a zaoberá sa rozdielmi v hodnote perturbácie pri porovnaní LoRA s metódami úplného jemného dolaďovania.
- Štúdia patrí do kategórií strojového učenia, umelej inteligencie a výpočtovej techniky a jazyka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Diskusia sa zameriava na zámenu názvu výskumnej práce "LoRA Learns Less and Forgets Less", ktorá sa zaoberá adaptáciou s nízkym rangom pre veľké jazykové modely, odlišnou od bezdrôtového protokolu LoRa.
- Používatelia sa zapájajú do rozhovorov o zámenách vo vyhľadávačoch, obavách týkajúcich sa ochranných známok a zložitých otázkach autorstva súvisiacich s akademickými prácami.
- Diskusie sa týkajú technických aspektov a vplyvov adaptácie s nízkym rangom v modeloch strojového učenia a zdôrazňujú výhody a prekážky tejto stratégie.

## [Prehodnotenie dvojosových grafov pre prepojené grafy rozptylu](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Článok sa zaoberá využívaním dvojosových grafov pri vizualizácii údajov a v žurnalistike a uvádza výhody a nevýhody tejto metódy.
- Zdôrazňuje význam zrozumiteľnosti, kontextu a výberu vhodných štýlov grafov na efektívne sprostredkovanie údajov divákom, pričom sa dotýka diskusie o začínaní stupníc na nule a možných nesprávnych interpretáciách.
- Názory účastníkov sa rozchádzajú, pričom niektorí podporujú dvojosové grafy pre konkrétne situácie, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z možného zavádzania a navrhujú iné stratégie.

## [ILGPU: Využitie jazykov C# a F# na vysokovýkonné programovanie na GPU](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU je vysoko výkonný kompilátor JIT určený pre programy pre GPU v jazykoch založených na .Net, ktorý kombinuje flexibilitu C++ AMP s výkonom CUDA.
- Knižnica ponúka pomocné funkcie, vysokoúrovňové algoritmy a má aktívnu komunitu na portáli Discord spolu so vzorovými projektmi a pokynmi na zostavenie pre začiatočníkov.
- Ak chcete pracovať s ILGPU, uistite sa, že máte Visual Studio 2022 a reťazec nástrojov .NET 6.0 SDK, a pripravte sa na možné problémy XUnit/Visual Studio počas testovania, ktoré poskytuje podporu Source Link a Symbol na ladenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU umožňuje písať programy pre GPU v jazykoch C# a F# a ponúka vysokoúrovňový prístup na zvýšenie optimalizácie výkonu.
- ComputeSharp je exkluzívna alternatíva pre Windows na programovanie GPU, ktorá dopĺňa ILGPU.
- Prebiehajúca diskusia medzi nízkoúrovňovými jazykmi (C/C++) a jazykmi vyššej úrovne na programovanie GPU má svoje opodstatnené argumenty, pričom ILGPU využíva abstraktný zásobníkový bajtkód na efektívne cielenie na CUDA a OpenCL.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Vysokoúrovňový jazyk pre výpočty na GPU s HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20Vysoko%C3%BArov%C5%88ov%C3%BD%20jazyk%20pre%20v%C3%BDpo%C4%8Dty%20na%20GPU%20s%20HVM2&subheading=sobota%2018.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
