---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritika programu NASA Artemis: Vysoké náklady, zložitosť a neefektívnosť](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Článok kritizuje program NASA Artemis pre jeho zložitosť, vysoké náklady a neefektívnosť v porovnaní s misiami Apollo, a to napriek technologickému pokroku.
- Medzi hlavné kritické pripomienky patria vysoké náklady a zastaraná technológia vesmírneho nosného systému (SLS), problémy s konštrukciou kozmickej lode Orion a dodatočná zložitosť a riziko používania takmer rektilineárnej obežnej dráhy (NRHO).
- Ambiciózny časový plán návratu ľudí na Mesiac do roku 2026 sa považuje za nerealistický, s možnými oneskoreniami a narastajúcimi nákladmi, čo predstavuje riziko neustáleho odkladania pristátia na Mesiaci s ľudskou posádkou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- V diskusii sa porovnávajú inovatívne riešenia misie Apollo pre cestovanie na Mesiac s modernými výzvami vesmírneho výskumu, pričom sa zdôrazňujú zložitosti a riziká.
- Kritizuje neefektívnosť NASA, jej byrokratické postupy a zastarané technológie a dáva ich do kontrastu s inovatívnymi prístupmi spoločnosti SpaceX.
- V rozhovore sa zdôrazňujú politické a finančné obmedzenia programu NASA Artemis, obhajujú sa nákladovo efektívnejšie robotické misie a skúmajú sa motivácie a prínosy prieskumu vesmíru.

## [Spoločnosť 3M desaťročia potláčala zistenia chemikov o toxickom PFOS v ľudskej krvi](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansenová, chemička v spoločnosti 3M, v roku 1997 zistila, že škodlivá chemikália PFOS je prítomná v ľudskej krvi, ale jej výskum zastavili nadriadení, ktorí ju ubezpečili o jej bezpečnosti.
- O desaťročia neskôr EPA nariadila odstránenie chemikálií PFAS z pitnej vody, čím sa zistilo, že spoločnosť 3M vedela o toxicite PFOS od 70. rokov, ale pokračovala vo výrobe.
- Napriek vyrovnaniu vo výške 12,5 miliardy dolárov na riešenie kontaminácie PFAS zostávajú náklady a zodpovednosť v plnej výške nevyriešené, pričom Hansen sa teraz dobrovoľne venuje ochrane životného prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Vedenie spoločnosti 3M presvedčilo vedca Johnsona, aby zatajil škodlivé zistenia o chemikáliách PFOS, čo poukazuje na kultúru, ktorá odrádza od riešenia takýchto problémov.
- V diskusii sa kritizuje utajovanie a etické problémy spoločnosti 3M a presadzuje sa nezávislý výskum, prísnejšie predpisy a prísne tresty za pochybenia spoločnosti.
- V texte sa zdôrazňuje potreba lepšej ochrany oznamovateľov a systémových reforiem, aby sa spoločnosti a vedúci pracovníci zodpovedali za neetické konanie.

## [Operácia CHARM: Univerzálny prístup k Príručkám na opravu automobilov pre všetky hlavné značky](https://charm.li/)

- Operácia CHARM ponúka auto repair manuály pre rôzne značky vozidiel, ako sú Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda a Toyota.
- Cieľom tejto iniciatívy je, aby boli servisné príručky ľahko dostupné verejnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operácia CHARM (charm.li) poskytuje pirátske príručky na opravu automobilov, predovšetkým od spoločnosti ALLDATA, do roku 2013, keďže novšie príručky sú založené na predplatnom a ťažšie sa archivujú.
- Služba je bežnejšia v Severnej Amerike, ale chýba jej pokrytie niektorých modelov, najmä vozidiel mimo USA, a čelí kritike za porušovanie autorských práv a neúplné informácie.
- Moderné príručky pre autá kladú dôraz na výmenu dielov namiesto podrobného riešenia problémov, čo pre bežných mechanikov robí opravy náročnejšími kvôli potrebe špecializovaného vybavenia.

## [Spoločnosť Uber úspešne migruje údaje z účtovnej knihy s biliónmi záznamov do vlastného úložiska LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Spoločnosť Uber migrovala viac ako bilión záznamov z účtovnej knihy z databázy DynamoDB do vlastného úložiska LedgerStore (LSG) s cieľom zvýšiť nákladovú efektívnosť, zjednodušiť architektúru a zlepšiť výkon.
- Migrácia zahŕňala 1,2 PB nemenných záznamov a 0,5 PB sekundárnych indexov, pričom sa zabezpečila úplnosť a správnosť údajov bez narušenia prevádzky a dosiahla sa 99,99 % presnosť.
- Proces využíval Apache Spark na spracovanie veľkých objemov údajov a riešil problémy, ako sú chyby v kóde a časové obmedzenia RPC, pomocou obmedzovačov rýchlosti a konzervatívnych stratégií zavádzania, čím sa dokončila dvojročná migrácia bez výpadkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Migrácia 1,7 petabajtov údajov účtovnej knihy spoločnosti Uber z DynamoDB do SQLite je nepraktická kvôli škálovateľnosti SQLite a obmedzeniam veľkého objemu zápisu.
- V diskusii sa kritizujú stratégie spoločnosti Uber na úsporu nákladov a spochybňuje sa uskutočniteľnosť a skryté náklady vlastných riešení v porovnaní s komerčnými cloudovými službami, ako je DynamoDB.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam efektívneho ukladania údajov, zložitosť migrácie podnikových systémov a potreba dôkladnej dokumentácie a spoľahlivých referenčných hodnôt na získanie zákazníkov.

## [Spoločnosť Hertz účtovala nájomcom Tesly nadmerné poplatky za plyn v dôsledku systémovej chyby, čo si vyžiadalo vrátenie peňazí](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Spoločnosť Hertz omylom účtovala zákazníkom poplatky za benzín pri prenájme elektrických vozidiel (EV), konkrétne Tesly, kvôli "systémovej chybe", ktorá trvala viac ako rok.
- Spoločnosť problém odstránila a ponúka dotknutým zákazníkom vrátenie peňazí a kredity, ale jej zákaznícky servis bol kritizovaný za to, že je ťažko dostupný.
- Tieto chyby vo fakturácii a problémy so zákazníckymi službami viedli k nespokojnosti a mohli by potenciálne odradiť od budúcich prenájmov elektrických vozidiel od spoločnosti Hertz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Spoločnosť Hertz bola obvinená z účtovania poplatkov za benzín nájomcom vozidiel Tesla, čo poukazuje na širšie pochybné postupy účtovania v odvetví prenájmu vozidiel vrátane prehnaných poplatkov za služby ako EZ Pass bez jasného zverejnenia.
- Zákazníci majú problémy s napadnutím týchto poplatkov kvôli mätúcim faktúram a drobnému písmu, čo vedie k frustrácii a vyhýbaniu sa týmto spoločnostiam; problémy zahŕňajú nesprávne poplatky, pomalé vrátenie peňazí a nátlakové predajné taktiky.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba prísnejších predpisov a ochrany spotrebiteľa, pričom sa navrhujú prísnejšie sankcie za nesprávne konanie podnikov, posilnené zákony na ochranu spotrebiteľa a prípadné odvolanie prostredníctvom súdu pre malé pohľadávky alebo legislatívnych opatrení.

## [Tlačenie Raspberry Pi 5 na 3,3 GHz: Minimálne zisky napriek napäťovému hackingu](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Autor sa pokúsil prekonať pretaktovanie 3,14 GHz na Raspberry Pi 5, ale zistil, že systém je nestabilný pri 3,3 GHz.
- Na dosiahnutie tohto cieľa autor obišiel firmvérom Raspberry Pi stanovený limit 1 V úpravou systémovej pamäte a vytvorením služby na správu frekvencie a napätia CPU.
- Napriek dosiahnutiu vyššej taktovacej frekvencie bol nárast výkonu minimálny, čo naznačuje, že sa toto úsilie nemusí vyplatiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Používateľ s menom jonatron pretaktoval Raspberry Pi 5 na 3,14 GHz, čím prekonal predchádzajúci rekord 3,3 GHz, ktorý stanovil Jeff Geerling.
- V diskusiách sa zdôraznila optimálna predvolená rýchlosť 2,4 GHz pre čip BCM2712 z dôvodu klesajúcej návratnosti a zvýšenej spotreby energie pri vyšších rýchlostiach.
- V rozhovore sa diskutovalo o spôsoboch chladenia, porovnávaní výkonu so staršími procesormi a o chýbajúcej podpore hardvérovej akcelerácie v hlavnom jadre Linuxu pre Raspberry Pi 5.

## [Preklenutie medzery: Prečo sa uchádzači o zamestnanie a zamestnávatelia snažia nadviazať kontakt](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Autor sa zaoberá paradoxom, že uchádzači o zamestnanie aj zamestnávatelia majú problém nájsť vhodnú ponuku, pretože pracovné ponuky sú často buď príliš špecifické, alebo príliš široké.
- Upozorňujú na vysoké náklady platforiem na zverejňovanie pracovných ponúk a riziká spojené s prijímaním nesprávnych kandidátov, najmä v prípade začínajúcich podnikov.
- Autor sa snaží získať informácie o účinných riešeniach a skúsenostiach iných, aby sa preklenula priepasť medzi ponukami pracovných miest a skutočnými požiadavkami na pracovné miesta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Na trhu práce dochádza k paradoxu, keď uchádzači o zamestnanie majú problém nájsť si prácu a zamestnávatelia nemôžu nájsť vhodných kandidátov kvôli nezodpovedajúcim pracovným ponukám a nereálnym očakávaniam.
- Štrukturálnu nezamestnanosť v oblasti technológií zhoršuje nesúlad zručností a neefektívne postupy prijímania zamestnancov vrátane algoritmických filtrov a neštandardizovaných študijných programov.
- Navrhované riešenia zahŕňajú rekvalifikáciu, zjednodušenie pohovorov, zameranie sa na základné zručnosti a zlepšenie vytvárania sietí, pričom sa kritizuje používanie IQ testov, offshoring a potreba lepších stratégií odbornej prípravy a udržania zamestnancov.

## [Kritická zraniteľnosť v PDF.js umožňuje ľubovoľné spustenie JavaScriptu](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Spoločnosť Codean Labs objavila zraniteľnosť CVE-2024-4367 v súbore PDF.js spoločnosti Mozilla, ktorá umožňuje ľubovoľné spustenie JavaScriptu pri otvorení škodlivého súboru PDF, čo predstavuje významné bezpečnostné riziko.
- Táto zraniteľnosť sa týka všetkých používateľov prehliadača Firefox a môže viesť k útokom XSS (Cross-Site Scripting) a potenciálnemu spusteniu natívneho kódu v aplikáciách Electron.
- Problém možno zmierniť aktualizáciou PDF.js na verziu 4.2.67 alebo vyššiu, kontrolou závislostí a úpravou nastavení zabezpečenia; Mozilla o ňom informovala 26. apríla 2024, pričom opravy boli vydané do polovice mája 2024.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 je bezpečnostná chyba v PDF.js, ktorá umožňuje ľubovoľné spustenie JavaScriptu, čo môže viesť k útokom XSS (Cross-Site Scripting).
- V diskusii sa zdôrazňuje zložitosť zabezpečenia webu, najmä v prípade JavaScriptu na strane klienta a nedôveryhodných vstupov, a navrhuje sa izolovať prehliadače PDF na rôznych miestach pôvodu.
- Účastníci diskutujú o bezpečnostných dôsledkoch používania PDF.js so zameraním na riziká XSS a odporúčajú implementáciu spoľahlivých zásad zabezpečenia obsahu v aplikáciách, ktoré obsahujú PDF.js, ako sú napríklad aplikácie Electron.

## [Základné postupy programovania v jazyku C pre čitateľnosť a udržiavateľnosť](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Autor kladie dôraz na uprednostňovanie správnosti, čitateľnosti, jednoduchosti a udržiavateľnosti pri programovaní v jazyku C pred rýchlosťou a presadzuje prehľadný a udržiavateľný kód pred optimalizáciou.
- Medzi kľúčové postupy patrí používanie moderných štandardov jazyka C (najlepšie C11), vyhýbanie sa neštandardným rozšíreniam, používanie medzier namiesto tabulátorov, udržiavanie riadkov pod 79 znakmi a dodržiavanie konzistentnej americkej angličtiny v kóde a dokumentácii.
- V príručke sa neodporúča používať zložité podmienkové príkazy, príkazy switch a makrá, ktoré zneprehľadňujú tok riadenia, odporúča sa používať `const` pre nemennosť, vyhýbať sa typom bez znamienka a uprednostňovať nemenné dátové štruktúry a čisté funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Autor knihy "C Style: V knihe "Moje obľúbené postupy pri programovaní v jazyku C" rozoberá svoje vyvíjajúce sa názory na štýl kódovania, pričom kladie dôraz na mechanické presadzovanie a spätnú väzbu v reálnom čase pre lepšiu kvalitu kódu.
- Medzi kľúčové témy patrí vyváženie čitateľnosti a výkonu, vyhýbanie sa predčasnej optimalizácii a rozhodovanie v závislosti od kontextu pri vstavanom programovaní.
- Diskusia sa zaoberá kódovacími štandardmi, ako je limit 80 znakov na riadku, tabulátory vs. medzery, a osvedčenými postupmi, ako je používanie sanitizérov Clang, správa závislostí a minimalizácia rozsahu premenných.

## [Ako vznikal film "Gubernia": 64k Intro z revízie 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Pekka Väänänen sa v článku na stránke lofibucket.com venuje tvorbe 64k intra "Guberniya", ktoré bolo prezentované na demo párty Revision 2017, a poskytuje úvod do demoscény a podrobnú postmortem projektu.
- Projekt vyvíjal šesťčlenný tím s použitím jazyka C++, OpenGL a rôznych renderovacích techník počas štyroch mesiacov, pričom bol ovplyvnený hrou Half-Life 2, islandskou krajinou a filmom Koyaanisqatsi.
- Medzi technické zaujímavosti patrí použitie Visual Studia 2013, vlastného háčika na klávesnici na živú úpravu shaderov, GNU Rocket fork na animáciu, raymarching s knižnicou `hg_sdf` a vlastná diskrétna Fourierova transformácia založená na GPU na časové rozťahovanie zvuku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Diskusia sa zameriava na 64k intro, formu digitálneho umenia obmedzenú na veľkosť 64 kilobajtov, pričom sa kladie dôraz na tvorivý proces namiesto technických vysvetlení.
- Účastníci zaznamenali posun v komunite demoscény smerom k menším intrám (4k/1k) kvôli značnému úsiliu, ktoré si vyžaduje 64k intrá, a navrhujú nahrávanie alebo živé vysielanie procesu tvorby, aby sa zachytila tvorivá cesta.
- Rozhovor poukazuje na vyvíjajúce sa očakávania a zdokonaľujúce sa nástroje, ktoré zvyšujú náročnosť výroby vysokokvalitných 64k intrákov.

## [Zdokonalenie politiky zodpovedného škálovania s cieľom zabrániť zneužitiu umelej inteligencie a zaistiť bezpečnosť](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- V príspevku "Politické úvahy o našej politike zodpovedného škálovania" sa podrobne opisuje vývoj politiky zodpovedného škálovania (RSP) s cieľom zabrániť zlyhaniu bezpečnosti a zneužitiu pokročilých modelov, pričom sa kladie dôraz na spoľahlivé bezpečnostné normy a opakované rozširovanie politiky.
- Medzi kľúčové záväzky patrí identifikácia a testovanie "Red Line Capabilities", implementácia normy ASL-3 pre prísnu bezpečnosť a vytvorenie interdisciplinárneho tímu na integráciu postupov z oblastí, ako je jadrová bezpečnosť a kybernetická bezpečnosť.
- Cieľom organizácie je podporiť spoluprácu v odvetví a informovať vládu o rámcoch riadenia rizík, o ktorých sa plánuje diskutovať na samite o umelej inteligencii v Soule.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Cieľom "politiky zodpovedného škálovania" spoločnosti Anthropic je riešiť vysoko rizikové schopnosti umelej inteligencie, ako sú biologické zbrane a hrozby kybernetickej bezpečnosti, zdôraznením budúcich rizík a prísnych opatrení na ich obmedzenie.
- Kritici tvrdia, že táto politika je príliš mierna a základná, a žiadajú prísnejšie normy, lepšiu autonómiu AI a rovnováhu medzi inováciami a bezpečnosťou.
- Diskusia poukazuje na rozdielne názory na bezpečnosť, transparentnosť a etické dôsledky umelej inteligencie, pričom niektorí zdôrazňujú zodpovedný vývoj a pochopenie verejnosti, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že riziká spojené s umelou inteligenciou sa zveličujú na marketingové alebo regulačné účely.

## [Skúmanie generatívneho umenia: Generatívne generácie: priesečník algoritmov, prírody a kreativity](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Generatívne umenie zahŕňa vytváranie umeleckých diel prostredníctvom autonómnych procesov s využitím prvkov, ako sú náhodnosť, pravidlá a prírodné systémy, pričom PRNG zavádzajú variabilitu a skutočnú náhodnosť pochádzajúcu z prírodných javov.
- Text vyzdvihuje priekopníkov ako Vera Molnar a skúma procedurálne generovanie, umenie založené na pravidlách a emergentné správanie, pričom uvádza príklady ako inštrukcie Sol LeWitta a Conwayova Hra o život.
- Zdôrazňuje sa rovnováha kontroly medzi umelcom a strojom, pričom sa uvádzajú príklady umenia založeného na údajoch a umenia založeného na umelej inteligencii, a článok nabáda na ďalšie skúmanie a inovácie v rozvíjajúcej sa oblasti generatívneho umenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- V diskusii o generatívnom umení sa skúmajú rôzne nástroje, historické súvislosti a kódovacie jazyky ako Swift a JavaScript, pričom sa zdôrazňujú platformy ako Context Free Art a AARON.
- Prispievatelia diskutujú o monetizácii generatívneho umenia prostredníctvom NFT, o rovnováhe medzi umeleckým potešením a komerčnou životaschopnosťou a diskutujú o úlohe náhodnosti a algoritmov v umeleckej tvorbe.
- Rozhovor sa zaoberá aj vplyvom umelej inteligencie na tradičné oblasti umenia, potenciálom riešení s otvoreným zdrojovým kódom a potrebou ľudského prepojenia a rozprávania v generatívnych výstupoch.

## [Skript 'ffmpeg-english' z GitHubu zachytáva videosekvencie do JPG každú sekundu](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- V úložisku GitHub "dheera/scripts" sa nachádza skript s názvom "ffmpeg-english" s 50 riadkami kódu.
- Úložisko získalo 8 vidličiek a 45 hviezdičiek, čo svedčí o miernom záujme a zapojení komunity.
- Obsahuje komplexné funkcie, ako sú problémy, žiadosti o stiahnutie, akcie, projekty a wiki, spolu s najnovšou históriou revízií a metadátami súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Diskusia na GitHube sa zameriava na zachytávanie obrázkov z `/dev/video0` každú sekundu pomocou `ffmpeg`, pričom používatelia navrhujú alternatívy ako GitHub Copilot CLI a vyjadrujú obavy o bezpečnosť príkazov generovaných umelou inteligenciou.
- Používatelia odporúčajú nástroje ako `aichat` a `subprocess.Popen` na bezpečnejšie vykonávanie a diskutujú o rovnováhe medzi pohodlím a bezpečnosťou pri generovaní príkazov AI.
- V rozhovore sa zdôrazňuje dôležitosť pochopenia a overovania príkazov, či už vytvorených umelou inteligenciou alebo napísaných človekom, a diskutuje sa o integrácii umelej inteligencie do rozhraní príkazového riadku s preventívnymi opatreniami, ako sú kontajnery Docker a potvrdenia používateľov.

## [Korekcia skreslenia perspektívy textu pomocou transformovaných elips: Zjednodušený prístup](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Článok predstavuje zjednodušenú metódu na korekciu perspektívnych skreslení na textových fotografiách pomocou transformovaných elips, inšpirovanú komplexnou metódou od Carlosa Merino-Gracia a kol.
- Tento prístup zahŕňa prahovanie a označovanie spojitých komponentov na izoláciu písmen, potom sa pomocou homografie (matica s 8 parametrami) upraví obraz tak, aby tvary písmen mali jednotné plochy.
- Metóda, ktorá zahŕňa transformácie perspektívy, rotácie a skosenia, je účinná a kód je k dispozícii na GitHube, hoci nie je najmodernejší.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Článok sa zaoberá metódou korekcie perspektívneho skreslenia textu pomocou lineárnej algebry, násobenia matíc a Houghovej transformácie.
- Táto technika nevyžaduje identifikáciu hraníc slov alebo stránok, čo niektorí považujú za zložité, ale potenciálne užitočné v rôznych scenároch.
- Rozhovor zahŕňa diskusie o zložitosti, účinnosti a alternatívach rektifikácie textu, najmä v prípade obrázkov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritika programu NASA Artemis: Vysoké náklady, zložitosť a neefektívnosť" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritika%20programu%20NASA%20Artemis%3A%20Vysok%C3%A9%20n%C3%A1klady%2C%20zlo%C5%BEitos%C5%A5%20a%20neefekt%C3%ADvnos%C5%A5&subheading=pondelok%2020.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
