---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Uniknuté dokumenty odhaľujú agresívne taktiky spoločnosti OpenAI voči bývalým zamestnancom](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Z uniknutých dokumentov vyplýva, že spoločnosť OpenAI pod vedením generálneho riaditeľa Sama Altmana používala agresívnu taktiku, aby zabránila bývalým zamestnancom kritizovať spoločnosť tým, že im hrozila odobratím nadobudnutých akcií, ak nepodpíšu obmedzujúce dohody o odchode.
- Napriek Altmanovmu verejnému ospravedlneniu a tvrdeniam o nevedomosti, interné dokumenty s jeho podpismi a podpismi ďalších vedúcich pracovníkov naznačujú, že o týchto ustanoveniach vedeli, čo vyvoláva obavy o transparentnosť a dôveryhodnosť spoločnosti OpenAI.
- Spoločnosť OpenAI v súčasnosti aktualizuje svoj proces odchodu, aby zabezpečila bývalým zamestnancom nárok na spravodlivosť a odstránila doložky o zákazu rozdeľovania, hoci na vyriešení problémov treba ešte popracovať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Z uniknutých dokumentov vyplýva, že spoločnosť OpenAI použila agresívnu taktiku na vynútenie dohôd o nerozširovaní, keď vyhrážala bývalým zamestnancom nadobudnutým vlastným kapitálom, čo viedlo k reakcii a následným ubezpečeniam zo strany spoločnosti OpenAI.
- Táto situácia vyvolala diskusie o rokovaniach o zmluvách, kompenzácii vlastného imania a doložkách o zákaze konkurencie, pričom poukázala na zložitosť a regionálne rozdiely vo vymožiteľnosti.
- Kritici tvrdia, že konanie spoločnosti OpenAI odhaľuje hlbšie otázky dôvery a transparentnosti, čo má širšie dôsledky na trendy v odvetví, etické obavy a vplyv významných osobností, ako je Sam Altman.

## [OpenAI nenaklonovala hlas Scarlett Johanssonovej pre ChatGPT, potvrdzujú záznamy](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johanssonová tvrdila, že spoločnosť OpenAI replikovala jej hlas bez jej súhlasu po tom, ako odmietla žiadosť generálneho riaditeľa Sama Altmana o udelenie licencie.
- Podľa zdrojov a dokumentov, ktoré preskúmal denník The Washington Post, spoločnosť OpenAI hľadala pre tajný projekt na poľudštenie služby ChatGPT hercov, ktorí nie sú členmi odborov, ale ich cieľom nebolo výslovne naklonovať hlas Johanssonovej.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- Spoločnosť OpenAI je pod drobnohľadom, pretože údajne použila hlasového herca, ktorý znie ako Scarlett Johanssonová, pre službu ChatGPT bez jej súhlasu, čo vyvoláva právne a etické obavy.
- Diskusia poukazuje na zložitosť zákonov o napodobňovaní hlasu s odkazom na prípady ako Midlerová vs. Ford a Tom Waits vs. Frito-Lay a zdôrazňuje potrebu aktualizovaných právnych rámcov.
- Spor upozorňuje na širšie dôsledky pre umelú inteligenciu, hlasových hercov a etické aspekty používania podobne znejúcich hlasov bez výslovného súhlasu.

## [WinDirStat: Open-Source nástroj na prehliadanie a čistenie využitia disku pre Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat je nástroj s otvoreným zdrojovým kódom na zobrazovanie a čistenie využitia disku v systéme Microsoft Windows, ktorý ponúka zoznam adresárov, mapu stromov a zoznam prípon.
- Medzi alternatívy pre Linux patria KDirStat a QDirStat, zatiaľ čo používatelia MacOS X môžu použiť Disk Inventory X alebo GrandPerspective.
- Softvér je licencovaný pod licenciou GPLv2, čo zaručuje, že zostáva slobodný a otvorený.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- V diskusii sa porovnávajú rôzne nástroje na analýzu využitia disku so zameraním na funkcie, výkon a použiteľnosť v rôznych operačných systémoch.
- WinDirStat je populárny a open-source, ale je kritizovaný za pomalosť, zatiaľ čo WizTree je rýchlejší, ale má bezpečnostné problémy a nie je open-source.
- Používatelia zdôrazňujú kompromisy medzi rýchlosťou, bezpečnosťou a použiteľnosťou a vyjadrujú potrebu lepších funkcií správy súborov a lepších vizualizačných metód, ako sú mapy stromov a slnečné lúče.

## [Výpadok služieb Microsoft narúša služby Bing, Copilot, ChatGPT a DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Veľký výpadok spoločnosti Microsoft 23. mája 2024 narušil niekoľko služieb vrátane Bing, Copilot, internetového vyhľadávania ChatGPT a DuckDuckGo, pričom postihol najmä používateľov v Ázii a Európe.
- Domovská stránka služby Bing a služby Copilot zaznamenali významné problémy, zatiaľ čo služba DuckDuckGo zobrazovala chybové hlásenia, ale neskôr obnovila normálnu prevádzku.
- Spoločnosť OpenAI a Microsoft uznali problémy a pokračujú v úsilí o obnovenie plnej funkčnosti služieb Bing a Copilot.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Výpadok spoločnosti Microsoft ovplyvnil viaceré internetové služby, napríklad Bing, Copilot, DuckDuckGo a ChatGPT.
- Incident poukazuje na prepojenosť online služieb a ich závislosť od infraštruktúry spoločnosti Microsoft.
- Pre podrobnejšie diskusie boli používatelia odkázaní na konkrétne vlákno na Hacker News.

## [Chyba diskety Space Quest II od Sierry odhaľuje zdrojový kód AGI](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- V roku 2024 sa zistilo, že niektoré verzie hry Space Quest II od spoločnosti Sierra On-Line mali na svojich 720KB disketách zvyšky zdrojového kódu v jazyku C kvôli nesprávnemu formátovaniu.
- Táto chyba odhalila približne 70 % zdrojového kódu interpretu AGI spoločnosti Sierra vrátane 75 zdrojových súborov jazyka C a 16 súborov asembleru, ktoré zostali nepovšimnuté až do roku 2016.
- Zdrojový kód je teraz k dispozícii na GitHub, čo poskytuje cenný pohľad na vývojové procesy spoločnosti Sierra a pomáha projektom, ako je napríklad webový interpreter AGILE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Diskusia poukazuje na historické chyby v distribúcii softvéru, ako napríklad zahrnutie citlivých alebo neúmyselných údajov do konečných verzií produktov, čoho príkladom je hra pre DOS "Double Dragon II: The Revenge" z roku 1989.
- Skúma protipirátske opatrenia pre diskety, obmedzenia spotrebiteľských kopírovacích zariadení a moderné nástroje ako Greaseweazle na čítanie údajov na magnetickej úrovni.
- Účastníci sa podelia o nostalgické skúsenosti so starými hrami, prediskutujú vplyv úniku zdrojového kódu a zdôraznia význam zobrazovania na úrovni sektorov pre archiváciu.

## [Majster lietania s dronom: Interaktívny výukový program pre začiatočníkov s FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM poskytuje podrobný návod na lietanie s dronom pre začiatočníkov, ktorý zahŕňa kľúčové pojmy, ako je vznášanie, zatáčanie, nakláňanie a koordinované zákruty.
- Učebnica zdôrazňuje rozdiely medzi navigáciou dronov a automobilov, zameriava sa na 3D pohyb prostredníctvom nakláňania, odklonu a sklonu a ponúka praktické lekcie prostredníctvom webového simulátora.
- Používatelia majú prístup k ďalším zdrojom, ako sú príručky, tipy na výkon a pokročilé konfigurácie, a môžu pokračovať v tréningu na webových alebo stolových simulátoroch FPVSIM, ktoré umožňujú lepšie učenie a realistickú grafiku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Lietanie s dronom 101 - interaktívny výukový program pre začiatočníkov" sa zaoberá základmi FPV (First-Person View) a non-FPV (filmových) dronov, pričom zdôrazňuje užívateľskú prívetivosť non-FPV dronov, ako je DJI Mavic, vďaka stabilizácii GPS.
- Učebnica zdôrazňuje dôležitosť výberu správneho vysielača a odporúča softvér OpenTX alebo EdgeTX a protokol ExpressLRS pre lepší výkon, pričom medzi obľúbené vysielače patria Radiomaster a TBS Tango 2.
- V diskusii sa skúma vývoj využívania bezpilotných lietadiel v modernej vojne, najmä na Ukrajine, a venuje sa potenciálnej budúcnosti autonómnych bezpilotných lietadiel, výcviku pilotov a protiopatreniam.

## [Emacs Easy Draw: Nástroj na bezproblémové kreslenie integrovaný s režimom Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw je kresliaci nástroj, ktorý funguje v rámci Emacsu a vyžaduje Emacs 27.2, podporu obrázkov a SVG, gzip/gunzip a libxml.
- Je integrovaný s režimom Org-Mode, čo používateľom umožňuje vytvárať a upravovať výkresy priamo v dokumentoch, a podporuje export do formátu HTML alebo LaTeX.
- Nástroj využíva podmnožinu špecifikácie SVG, obsahuje knižnicu na výber farieb pre úpravy CSS a HTML a je licencovaný pod licenciou GPLv3, ktorá podporuje príspevky komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw je kresliaci nástroj vyvinutý pre Emacs, ktorý je jedinečný a vytvorený skôr pre systém Windows ako pre typické prostredie Linux.
- Používatelia ju považujú za užitočnú na malé výkresy a potenciálnu integráciu s pracovnými postupmi, ako je napríklad org-roam, hoci v súčasnosti jej chýbajú funkcie ručného písania a spolupráce.
- Po vylepšení algoritmov by podľa niektorých mohol konkurovať aplikácii Inkscape a je vybavený praktickým výberom farieb, čím prekonáva mnohé online nástroje.

## [Tom Waits vyhral súdny spor o 2,6 milióna dolárov proti spoločnosti Frito-Lay za zneužitie hlasu](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits zažaloval v roku 1988 spoločnosť Frito-Lay Inc. za použitie zvukovej imitácie jeho piesne "Step Right Up" v reklame na Doritos, pričom tvrdil, že ide o falošnú podporu a zneužitie hlasu.
- Porota priznala spoločnosti Waits 2,6 milióna dolárov, pričom tento verdikt bol potvrdený v odvolacom konaní, čím sa vytvoril právny precedens v prípade zneužitia hlasu podľa Lanhamovho zákona a kalifornského práva.
- Waits kritizoval umelcov, ktorí umožňujú, aby sa ich hudba objavovala v reklamách, a tvrdil, že to narúša umeleckú integritu, a jeho prípad poukazuje na dôležitosť ochrany umeleckej povesti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- V diskusii sa skúmajú právne a etické otázky používania zvukovo podobných hlasových hercov s odkazom na žalobu Toma Waitsa proti spoločnosti Frito-Lay a spor Scarlett Johanssonovej s OpenAI.
- Skúma zložitosť napodobňovania hlasu, pojem "predávania sa" a vývoj vnímania umelcov, ktorí udeľujú licencie na svoju prácu, vrátane právnych dôsledkov používania hlasu podobného Johanssonovej bez súhlasu.
- V rozhovore sa kritizujú postupy spoločností, najmä OpenAI, a riešia sa širšie obavy týkajúce sa vplyvu hlasov generovaných umelou inteligenciou na duševné vlastníctvo a umeleckú integritu.

## [Knižnica animácie písania používateľského rozhrania: Bezplatné, prispôsobiteľné komponenty pre dizajnérov](https://magicui.design/)

- Knižnica Typing Animation UI for Design Engineers ponúka viac ako 20 bezplatných animovaných komponentov s otvoreným zdrojovým kódom vytvorených pomocou technológií React, Typescript, Tailwind CSS a Framer Motion.
- Knižnica obsahuje funkcie, ako je ukladanie súborov, fulltextové vyhľadávanie, viacjazyčná podpora a filtrovanie kalendára, pričom sú k dispozícii skutočné ukážky komponentov.
- Používatelia na Twitteri chválili knižnicu za jej dizajn a funkčnosť a Magic UI Pro poskytuje pokročilejšie šablóny na ďalšie prispôsobenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Knižnica používateľského rozhrania pre dizajnérov Magic UI získala zmiešané recenzie, pričom niektorí chvália jej estetickú príťažlivosť a iní ju kritizujú za to, že je vizuálne rušivá a odvodená.
- Medzi hlavné kritické pripomienky patrí pomalý výkon, vysoká spotreba zdrojov, problémy s použiteľnosťou vo Firefoxe a obvinenia z vykrádania ShadCN/UI.
- Diskusia tiež poukazuje na dominanciu Reactu vo vývoji webových stránok, užitočnosť údržby komponentov Figma a výkonnostné problémy, ako je extrémne využitie procesora a pády prehliadača na demonštračnej stránke.

## [NVIDIA uvádza platformu CUDA-Q na podporu globálnych centier kvantových výpočtov](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- Spoločnosť NVIDIA predstavila platformu CUDA-Q zameranú na rozvoj kvantových výpočtových centier na celom svete.
- Oznámenie bolo zverejnené 12. mája 2024 a predstavuje významný krok v oblasti kvantovej výpočtovej technológie.
- Očakáva sa, že toto spustenie urýchli výskum a vývoj v oblasti kvantových počítačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Výsledky spoločnosti Nvidia za 1. štvrťrok finančného roka 2025 ukazujú vysoký predaj grafických procesorov H100, ale upozorňujú na možné riziká v dodávateľskom reťazci, pričom poukazujú na paralely s historickými prípadmi, ako je napríklad spoločnosť Cisco.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam investičných stratégií, ako je diverzifikácia, vyváženie rizík a pochopenie dynamiky trhu, pričom sa zdôrazňuje vedúce postavenie spoločnosti Nvidia v oblasti umelej inteligencie vďaka jej vynikajúcemu softvérovému ekosystému.
- Obavy o udržateľnosť rastu spoločnosti Nvidia vzbudzuje humbuk okolo umelej inteligencie, potenciálna konkurencia zo strany klientov, ako sú Meta a Microsoft/OpenAI, ktorí vytvárajú vlastné čipy, a výrobné obmedzenia zo strany spoločností TSMC a Samsung.

## [Senátori varujú, že výrobcovia automobilov priznávajú zdieľanie údajov o vodičoch s políciou bez príkazu](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Osem výrobcov automobilov vrátane Toyoty, Subaru a BMW sa v Kongrese priznalo, že poskytnú údaje o vodičoch polícii bez súdneho príkazu, čo je v rozpore s ich predchádzajúcimi sľubmi o ochrane súkromia spotrebiteľov.
- Senátori Ron Wyden a Ed Markey kritizovali výrobcov automobilov za zavádzanie spotrebiteľov a vyjadrili obavy z možného zneužitia údajov o polohe právnym systémom.
- Nejednotný postoj automobilového priemyslu k ochrane súkromia, napríklad odmietanie zákonov o práve na opravu a zároveň ohrozovanie údajov spotrebiteľov, zdôrazňuje potrebu ostražitosti v súvislosti s technológiou prepojených vozidiel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senátori sú znepokojení tým, že výrobcovia automobilov poskytujú údaje o polohe vozidla polícii bez súdneho príkazu, čo vyvoláva otázky týkajúce sa súkromia a sledovania moderných vozidiel.
- Používatelia diskutujú o zložitosti deaktivácie sledovacích služieb, ako je OnStar, o zákonnosti takýchto činností a o vplyve na funkčnosť vozidla a záruky.
- V diskusii sa zdôrazňuje rovnováha medzi verejnou bezpečnosťou a ochranou súkromia, úloha poisťovní a potreba prísnych predpisov o právach spotrebiteľov a ochrane osobných údajov.

## [Voyager 1 po päťmesačnej prestávke obnovil prenos vedeckých údajov](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1 po probléme s počítačom v novembri 2023 obnovil odosielanie vedeckých údajov z dvoch zo svojich štyroch prístrojov.
- Tím misie rekalibruje zvyšné dva prístroje, pričom podsystém plazmových vĺn a magnetometer sú už funkčné.
- Problém bol spôsobený poškodením pamäte v podsystéme letových údajov.Sonda Voyager 1, ktorá bola vypustená v roku 1977, je od Zeme vzdialená viac ako 15 miliárd kilometrov a je jednou z najdlhšie pracujúcich sond NASA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Diskusia o článku NASA o obnovení prenosu dát zo sondy Voyager 1 sa zameriava na to, či sú misie Voyager najväčším vedeckým úspechom ľudstva.
- Účastníci porovnávajú životnosť a jednoduchú konštrukciu Voyageru so zložitými projektmi, ako je Veľký hadrónový urýchľovač a sekvenovanie genómu, pričom zdôrazňujú význam gravitačných asistentov a jedinečného usporiadania planét.
- V diskusii sa spomínajú aj ďalšie monumentálne úspechy, ako napríklad eradikácia kiahní a vývoj tlačiarenského stroja, pričom sa zdôrazňuje náročnosť hodnotenia týchto úspechov vzhľadom na ich významný vplyv.

## [Nový prielom v oblasti Turingovho stroja vypočíta funkciu Ackermannovej úrovne](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz objavil 3-stavový Turingov stroj (TM) so 4 symbolmi, ktorý dokáže vypočítať funkciu Ackermannovej úrovne a zastaviť sa s presne \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) nenulových symbolov na páske.
- Tento TM, nájdený 25. apríla 2024, je prvou známou simuláciou takejto zložitej funkcie, ktorej správanie si vyžaduje dvojitú indukciu.
- Objav slúžil aj ako testovací prípad pre validátor "induktívnych dôkazov", ktorého cieľom je štandardizácia a overovanie takýchto dôkazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Text sa zaoberá zložitosťou Turingových strojov, pričom sa zameriava na problém Busyho bobra a nový program Turingovho stroja BB(3, 4), ktorý svojou zložitosťou prevyšuje Ackermannovu funkciu.
- Rozoberá modulárnu štruktúru programu, vlastnosti dlhodobých Turingových strojov a dôsledky Kolmogorovovej zložitosti, pričom poukazuje na problémy pri analýze týchto strojov.
- V rozhovore sa tiež kritizuje systém vzájomného hodnotenia, spoľahlivosť digitálnych informačných zdrojov a zdôrazňuje sa význam správnej archivácie a citovania vo vedeckom výskume.

## [Spoločnosť Computershare upúšťa od VMware a prechádza na Nutanix AHV v súvislosti s masívnym zvýšením cien](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Spoločnosť Computershare, globálny prevádzkovateľ registra akcií na burze, opúšťa spoločnosť VMware z dôvodu výrazného zvýšenia cien po prevzatí spoločnosti VMware spoločnosťou Broadcom.
- Náklady na hypervízor VMware sa zvýšili 10 až 15-krát, čo spoločnosť Computershare prinútilo prejsť na Nutanix AHV, pričom sa očakáva, že migrácia 24 000 virtuálnych počítačov bude dokončená do jedného roka.
- Tento krok zdôrazňuje potenciálne problémy spoločnosti Broadcom, keďže aj ďalší veľkí zákazníci by mohli hľadať alternatívy vzhľadom na jej cenové stratégie s vysokými príjmami a maržami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Spoločnosť VMware, ktorá je teraz vo vlastníctve Broadcomu, stratila významného zákazníka s 24 000 virtuálnymi počítačmi kvôli výraznému zvýšeniu cien, čo je odrazom stratégie zamerania sa na obchody s vysokými príjmami a maržami.
- Kritici tvrdia, že tento prístup môže viesť k tomu, že zákazníci prejdú ku konkurencii, ako je Nutanix, alebo k open-source riešeniam, čo poukazuje na problémy spojené s migráciou veľkých IT systémov a dôležitosť zachovania dôvery zákazníkov.
- V diskusii sa tiež zdôrazňujú riziká uzamknutia dodávateľa a navrhujú sa hybridné alebo multicloudové prístupy na zmiernenie závislosti od jedného dodávateľa hypervízora.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uniknuté dokumenty odhaľujú agresívne taktiky spoločnosti OpenAI voči bývalým zamestnancom" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uniknut%C3%A9%20dokumenty%20odha%C4%BEuj%C3%BA%20agres%C3%ADvne%20taktiky%20spolo%C4%8Dnosti%20OpenAI%20vo%C4%8Di%20b%C3%BDval%C3%BDm%20zamestnancom&subheading=%C5%A1tvrtok%2023.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
