---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Exkluzívne fotografie odhaľujú drvivé poškodenie optického kábla na Špicbergoch](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Exkluzívne fotografie ukazujú značné poškodenie optického kábla na Špicbergoch, ktoré pravdepodobne spôsobila vonkajšia sila, napríklad kotva alebo vlečná sieť, ktorá vystavila medenú vrstvu kábla morskej vode a spôsobila zemnú poruchu.
- Napriek počiatočnému podozreniu polície z ľudskej činnosti bolo vyšetrovanie zastavené pre nedostatok dôkazov, hoci zábery z dronu pod vodou naznačovali aktivitu plavidiel s vlečnými sieťami.
- Incident poukazuje na zraniteľnosť podmorských káblov, najmä v odľahlých oblastiach, pričom za hlavnú príčinu väčšiny poškodení káblov sa považujú rybolovné činnosti, najmä lov vlečnými sieťami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Poškodený kábel na Špicbergoch, ktorý je kľúčový pre prenos satelitných údajov, má vplyv na ESA, NASA a komerčných prevádzkovateľov vrátane pozorovania Zeme pre Ukrajinu.
- Starlink ponúka obmedzenú zálohu, ale nemá šírku pásma 10 Gb/s ako optické spojenie, čo vyvoláva diskusie o modernizácii satelitnej komunikácie a geopolitické obavy, najmä záujem Ruska o Svalbard.
- Diskusia zahŕňa vysokú dátovú kapacitu podmorského káblového systému Svalbard, pokroky v technológii optických vlákien a vplyv rybolovu vlečnými sieťami na životné prostredie, pričom sa špekuluje o ruskej sabotáži a geopolitickom napätí.

## [Koniec veľkých dát: Efektívna správa údajov a rozhodovanie](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani tvrdí, že éra veľkých dát sa skončila, pretože väčšina organizácií nezvláda obrovské objemy dát a má problém získať užitočné poznatky.
- Tradičné systémy na správu údajov, ako sú SQLite, Postgres a MySQL, sa obnovujú, zatiaľ čo systémy NoSQL a NewSQL stagnujú, pričom veľkosť údajov je často menšia ako terabajt.
- Moderné cloudové platformy oddeľujú úložisko od výpočtovej kapacity, čím umožňujú škálovateľnú a nákladovo efektívnu správu údajov a presúvajú dôraz z veľkosti údajov na ich efektívne využívanie a rozhodovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Používateľ Motherduck.com sa podelil o skúsenosť s pohovorom, kde bolo kľúčovou úlohou spravovať 6 TiB údajov, čo vyvolalo diskusiu o spravodlivosti a účinnosti podvodných otázok pri pohovoroch.
- V diskusii sa zdôraznil význam hodnotenia myšlienkových procesov uchádzačov, trvalý význam jazyka SQL a relačných databáz a výhody jednoduchších, nákladovo efektívnych nástrojov na správu údajov.
- Kritizoval tiež efekt ozveny v technologickej komunite, zdôrazňoval udržateľný rast namiesto honby za statusom jednorožca a rovnováhu medzi rýchlym vývojom softvéru a starostlivým plánovaním.

## [T-test: Štatistický prielom zrodený v pivovare Guinness](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Pivovar Guinness je rodiskom t-testu, kľúčovej štatistickej metódy na určenie štatistickej významnosti.
- William Sealy Gosset vyvinul t-test na začiatku 20. storočia, aby zlepšil konzistentnosť výrobkov v spoločnosti Guinness interpretáciou údajov z malých vzoriek.
- T-test, publikovaný pod pseudonymom "Student", pomáha rozlišovať medzi skutočnými odchýlkami a prirodzenými odchýlkami v údajoch zo vzorky a vo vedeckom výskume má stále zásadný význam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Text zahŕňa širokú škálu tém, od vynálezu t-testu v pivovare Guinness až po historické udalosti, ako je Balfourova deklarácia a izraelsko-palestínsky konflikt.
- Kritizuje povrchné zaobchádzanie s matematikou vo výučbe štatistiky a diskutuje o výhodách výučby štatistiky v porovnaní s výpočtom, pričom zdôrazňuje dôležitosť pochopenia matematických pojmov pred zapamätanými postupmi.
- Diskusia sa dotýka aj úlohy bezpečnosti softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, podnikových politík týkajúcich sa dostupnosti výskumu a ekonomických prínosov štatistických techník, ako sú t-test a ANOVA.

## [Objasnenie pojmu "Auth": Pre autentifikáciu použite "Login" a pre autorizáciu "Permissions".](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Termín "auth" je nejednoznačný, spôsobuje zámenu medzi autentifikáciou (authn) a autorizáciou (authz) a vedie k zlému návrhu systému.
- Autor navrhuje nahradiť "authn" slovom "login" a "authz" slovom "permissions", aby bola terminológia jasnejšia a všeobecne zrozumiteľnejšia.
- Cieľom tohto rozlíšenia je zlepšiť komunikáciu a podporiť lepší návrh systému tým, že sa autentifikácia a autorizácia považujú za samostatné záležitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- V diskusii sa zdôrazňuje význam presného jazyka pri autentifikácii (AuthN) a autorizácii (AuthZ), aby sa predišlo nedorozumeniam, najmä v prípade osôb, pre ktoré angličtina nie je rodným jazykom, a mladších vývojárov.
- Poukazuje na časté nedorozumenia medzi pojmami ako "prihlásenie" a "oprávnenia" a nesprávne používanie skratiek, pričom zdôrazňuje potrebu presnej terminológie v technickom kontexte.
- Rozhovor sa dotýka aj súvisiacich otázok správy identít a prístupu (IAM), ako je zložité riadenie prístupu na základe rolí, nuansy stavového kódu HTTP a problém zachovania konzistentnej terminológie v rôznych doménach.

## [Úvahy o roku prežitia po totálnej glossektómii pri agresívnom karcinóme](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger si pripomína ročné výročie totálnej glossektómie, operácie, pri ktorej mu bol odstránený celý jazyk kvôli agresívnemu skvamocelulárnemu karcinómu.
- Jake a jeho partnerka Bess sa pôvodne očakávali čiastočné odstránenie, ale noc pred operáciou sa oženili a nakoniec sa z nej 25. mája 2023 stala totálna glossektómia kvôli rýchlemu šíreniu nádoru.
- Po operácii čelil Jake mnohým výzvam vrátane ďalších nádorov, chemoterapie a klinických štúdií, pričom sa zamýšľal nad fyzickou a emocionálnou záťažou, získanou podporou a pokračujúcim bojom o zotavenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Používateľ sa podelil o svoju skúsenosť s prežitím roka po totálnej glossektómii v dôsledku recidívy a metastáz rakoviny hlavy a krku, pričom zdôraznil nedostatok perspektív pacientov v klinických štúdiách.
- V diskusii sa kritizoval Úrad pre kontrolu potravín a liečiv (FDA) za odkladanie schválenia sľubných liečebných postupov, ako je mRNA-4157 spoločnosti Moderna, čo sa pripisovalo byrokratickej zotrvačnosti, a diskutovalo sa o rovnováhe medzi bezpečnosťou liekov a naliehavosťou ich schválenia.
- Osobné príbehy poukazovali na emocionálnu a finančnú záťaž rakoviny, dôležitosť pozitívneho prístupu a odvahu potrebnú na to, aby človek čelil ťažkým chorobám, pričom empaticky reagovali na chronickú bolesť používateľa a myšlienky na samovraždu.

## [FILE_ID.DIZ: Štandardizácia popisov zdieľaného softvéru pre distribúciu BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Súbor FILE_ID.DIZ, vytvorený spoločnosťou Clark Development, je štandardný textový súbor ASCII, ktorý sa používa na poskytovanie konzistentných popisov programov shareware v distribučných archívoch.
- Podľa požiadaviek Asociácie profesionálov v oblasti zdieľaného softvéru (ASP) a iných sietí musí obsahovať maximálne 10 riadkov textu, z ktorých každý nesmie byť dlhší ako 45 znakov, s podrobným uvedením názvu, verzie a opisu programu.
- V dokumente sú uvedené usmernenia na vytváranie týchto súborov, pričom sa zdôrazňuje jednoduchosť, vyhýbanie sa špeciálnemu formátovaniu a odporúčajú sa populárne archívne formáty ako PKZIP (.ZIP) a LHARC (.LZH) na distribúciu v BBS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- V diskusii sa skúma pôvod a význam prípony súboru ".DIZ", ktorá sa bežne vyskytuje v súboroch ZIP, a jej historický význam v ranej informatike.
- Účastníci spomínajú na staré technológie, ako je softvér BBS, umenie ASCII a kultúrny kontext konvencií pomenovania súborov a leetspeaku.
- Rozhovor sa dotýka aj vývoja sharevéru do modelov trial-ware a freemium, úpadku sharevéru a vzostupu open source softvéru, pričom zdôrazňuje pretrvávajúci význam starších systémov v špecializovaných komunitách.

## ["Veľký prstenec" galaxií spochybňuje kozmologické teórie s rozpätím 1,3 miliardy svetelných rokov](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Vo vzdialenosti 9,2 miliardy svetelných rokov bola objavená masívna štruktúra nazývaná "Veľký prstenec", ktorá spochybňuje doterajšie kozmologické teórie.
- "Veľký prstenec" sa rozprestiera na vzdialenosť 1,3 miliardy svetelných rokov a nezodpovedá známym mechanizmom vzniku, čím popiera kozmologický princíp rovnomerného rozloženia hmoty.
- Tento objav, prezentovaný na 243. zasadnutí Americkej astronomickej spoločnosti, nasleduje po objavení "Obrovského oblúka" v roku 2022, ďalšej štruktúry, ktorá spochybňuje súčasné chápanie vesmíru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Astronómovia objavili 1,3 miliardy svetelných rokov široký prstenec galaxií, čo viedlo k diskusiám o tom, či je toto zoskupenie skutočné alebo ide o ilúziu.
- Objav vyvoláva otázky o mechanizmoch raného vesmíru, štatistických fluktuáciách a interpretácii rozsiahlych vesmírnych štruktúr.
- Diskusia zahŕňa teoretické dôsledky pre rozpínanie vesmíru, entropiu, zachovanie energie a výzvy pre súčasné kozmologické modely, pričom sa zdôrazňuje potreba ďalšieho výskumu.

## [Bývalí členovia predstavenstva OpenAI vyzývajú na vládnu reguláciu firiem zaoberajúcich sa umelou inteligenciou](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Tonerová a Tasha McCauleyová, bývalé členky správnej rady OpenAI, tvrdia, že súkromným spoločnostiam zaoberajúcim sa umelou inteligenciou nemožno dôverovať, že sa budú riadiť samy kvôli tlaku na zisk.
- Inovatívny samosprávny model spoločnosti OpenAI, ktorý kombinoval neziskové poslanie so ziskovou dcérskou spoločnosťou, nedokázal zosúladiť ziskové stimuly s verejným blahom.
- Zdôrazňujú potrebu vládnej regulácie s cieľom zabezpečiť, aby bol rozvoj umelej inteligencie prínosom pre ľudstvo, a to vzhľadom na významný potenciál pozitívnych aj negatívnych vplyvov umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Bývalí členovia správnej rady OpenAI argumentujú proti prísnej regulácii umelej inteligencie a tvrdia, že menej prísne pravidlá by mohli prospieť rozvoju umelej inteligencie, pričom poukazujú na paralely s diskusiami o správe internetu v minulosti.
- Kritici varujú, že tí, ktorí sa usilujú o kontrolu, môžu uprednostniť moc pred inováciami, a obhajujú vývoj s otvoreným zdrojovým kódom, aby sa zabránilo vzniku monopolov, pričom zdôrazňujú etické a spoločenské dôsledky neregulovaných technológií.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba vyváženého prístupu k regulácii umelej inteligencie s ohľadom na účinnosť samoregulácie v porovnaní s vládnym dohľadom, úlohu odborných znalostí a potenciálne dôsledky pokroku v oblasti umelej inteligencie.

## [Aktualizácia macOS Sonoma si vynúti aktiváciu iCloudu Keychain napriek preventívnym opatreniam používateľa](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Aktualizácia zo systému macOS Ventura na Sonoma v tichosti aktivuje iCloud Keychain, a to aj po vykonaní bezpečnostných opatrení.
- Medzi problémy, s ktorými sa stretávate, patrí pád Nastavení systému, pretrvávajúce upozornenie "Niektoré údaje iCloudu sa nesynchronizujú" a "zombie" kľúčenka v aplikácii Keychain Access.
- Autor kritizuje kvalitu softvéru a postupy spoločnosti Apple v oblasti ochrany osobných údajov a vyjadruje nespokojnosť s núteným používaním iCloud Keychain a predvolenými prístupovými kľúčmi pre prihlásenie do App Store Connect.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Používateľ nahlásil, že systém macOS Sonoma povolil iCloud Keychain bez súhlasu, čo viedlo k širšej diskusii o klesajúcej kvalite softvéru spoločnosti Apple.
- Komentátori sa podelili o rôzne chyby v zariadeniach Apple vrátane vysokého využitia procesora v aplikácii Keychain a pretrvávajúcich problémov vo viacerých generáciách, čo vyvoláva obavy o kontrolu kvality a spoľahlivosť softvéru spoločnosti Apple.
- Diskusia sa rozšírila na procesy kontroly kvality spoločnosti Apple, ochranu osobných údajov a dôveryhodnosť správcov hesiel, pričom niektorí používatelia zvažovali alternatívy, ako je Linux, pre menej rušivé funkcie.

## [Prekonávanie odporu: Postupná integrácia nových techník CSS](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- V článku "Staré psy, nové triky CSS" sa skúma pomalé prijímanie nových funkcií CSS napriek ich výhodám a dostupnosti.
- Medzi faktory, ktoré bránia prijatiu, patrí kognitívny odpor voči zmene, potreba podporovať staršie prehliadače a zastarané trendy v dizajne.
- Autor odporúča rozvíjať existujúce vzory, experimentovať vo vedľajších projektoch a učiť sa z osvedčených postupov s cieľom postupne integrovať nové techniky CSS a zlepšiť architektúru kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- V článku sa skúma, prečo sa nové funkcie CSS, ako napríklad kontajnerové dotazy, napriek vysokému dopytu nevyužívajú dostatočne, pričom sa uvádza časový nesúlad, zložitosť a závislosť od starších rámcov.
- Vývojári často uprednostňujú "dostatočne dobré" riešenia a sú opatrní pri integrácii nových technológií kvôli problémom s kompatibilitou v minulosti, najmä so zastaranými prehliadačmi, ako je Safari v systéme iOS.
- V záujme zlepšenia robustnosti a udržiavateľnosti je potrebné používať pokročilejšie nástroje CSS, pričom na aktualizáciu webových technológií sa odporúčajú zdroje ako MDN, web.dev a caniuse.com.

## [Kritická chyba v PcTattletale vystavuje používateľov nahrávkam obrazovky hackerom](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- 22. mája 2024 bola odhalená kritická zraniteľnosť v stalkerskej aplikácii PCTattletale, ktorá útočníkom umožňovala prístup k záznamom obrazovky z infikovaných zariadení.
- Napriek varovaniam spoločnosť nereagovala, čo viedlo spoločnosť Amazon k zablokovaniu infraštruktúry AWS aplikácie; používateľom sa odporúča, aby spustili antivírusové skenovanie a vyhľadali pomoc od Koalície proti stalkervéru.
- Zraniteľnosť, ktorú objavil Jo Coscia, sa týkala nezabezpečeného priameho odkazu na objekt (IDOR) a zlých bezpečnostných postupov, čo viedlo k neoprávnenému prístupu a závažnému narušeniu údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- Nástroj PcTattletale, ktorý slúži na sledovanie, od decembra 2011 umožňuje únik záznamov obrazovky obetí online vďaka zadným vrátkam, ktoré umožňujú ľubovoľné spustenie kódu PHP prostredníctvom jednoduchého súboru cookie.
- Kritická bezpečnostná chyba v rozhraní API klienta pcTattletale odhaľuje nespracované poverenia AWS, čím umožňuje neobmedzený prístup ku cloudovým zdrojom a vyvoláva obavy zo zneužitia 17 TB uniknutých údajov z obrazovky.
- Incident poukazuje na významné bezpečnostné obavy týkajúce sa nástrojov na sledovanie a zdôrazňuje potrebu prísnej ochrany údajov, kontroly používateľov a potenciálnych nových právnych predpisov, aby sa zabránilo zneužitiu a porušeniu súkromia.

## [xAI získala 6 miliárd dolárov na financovanie série B s cieľom urýchliť vývoj umelej inteligencie a rozšírenie trhu](https://x.ai/blog/series-b)

- Spoločnosť xAI získala 6 miliárd dolárov v rámci série B od významných investorov, ako sú Valor Equity Partners, Vy Capital a Andreessen Horowitz.
- Spoločnosť dosiahla výrazný pokrok vo vývoji AI a vydala modely ako Grok-1, Grok-1.5 a Grok-1.5V.
- Nové finančné prostriedky sa použijú na predaj produktov xAI, zlepšenie infraštruktúry a urýchlenie výskumu a vývoja s cieľom vytvoriť pokročilé systémy umelej inteligencie, ktoré sú pravdivé a prospešné pre ľudstvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- Spoločnosť xAI získala finančné prostriedky v hodnote 6 miliárd dolárov na skúmanie skutočnej podstaty vesmíru, čo vyvoláva skepsu, pokiaľ ide o praktickosť používania jazykových modelov (LLM) na takúto misiu.
- Kritici spochybňujú filozofické a matematické limity umelej inteligencie, poukazujú na paralely s fiktívnou Babylonskou knižnicou a vyjadrujú pochybnosti o projektoch Elona Muska, najmä o technológii Tesla Full Self-Driving.
- Obavy vyvoláva aj Muskova stratégia využívania údajov Twitteru v reálnom čase na tréning umelej inteligencie, kvalifikácia jeho tímu a širšie špekulatívne investičné prostredie v technologickom priemysle.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exkluzívne fotografie odhaľujú drvivé poškodenie optického kábla na Špicbergoch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exkluz%C3%ADvne%20fotografie%20odha%C4%BEuj%C3%BA%20drviv%C3%A9%20po%C5%A1kodenie%20optick%C3%A9ho%20k%C3%A1bla%20na%20%C5%A0picbergoch&subheading=pondelok%2027.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
