---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Prečo sa po šiestich rokoch odkláňam od jazyka GraphQL](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Autor sa delí o šesťročné skúsenosti s GraphQL, pričom spočiatku poukazuje na jeho výhody v porovnaní s netypizovanými rozhraniami REST API JSON, ale nakoniec poukazuje na jeho významné nevýhody.
- Medzi hlavné problémy jazyka GraphQL patrí väčší priestor na útoky, komplexná autorizácia, problémy s obmedzením rýchlosti, zraniteľnosti pri spracovaní dotazov a výkonnostné problémy, ako je napríklad problém N+1.
- Autor odporúča zvážiť alternatívy, ako sú rozhrania API REST v súlade s OpenAPI a moderné nástroje, ako sú FastAPI, tsoa a TypeSpec, na efektívnejší a bezpečnejší vývoj rozhraní API.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Po šiestich rokoch používania jazyka GraphQL ho autor považuje za príliš zložitý, najmä pokiaľ ide o oprávnenia, výkon a ladenie, a navrhuje, aby boli tradičné koncové body REST efektívnejšie.
- V diskusii sa zdôrazňujú problémy integrácie jazyka GraphQL s backendovými systémami, potreba podrobných znalostí a dokumentácie a navrhujú sa riešenia, ako sú tvorcovia dotazov na strane servera a návrhy založené na schéme.
- V diskusii sa porovnáva flexibilita jazyka GraphQL a efektívne vnorené dopytovanie s jednoduchosťou a spoľahlivosťou jazyka REST a konštatuje sa, že výber medzi nimi by mal byť založený na konkrétnych potrebách a vyspelosti projektu.

## [Paul Graham popiera fámy o Samovom vyhadzove z Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, spoluzakladateľ spoločnosti Y Combinator (YC), na Twitteri objasnil, že Sam Altman nebol prepustený zo spoločnosti YC, čím reagoval na šíriace sa fámy.
- Cieľom tohto vyhlásenia je vyvrátiť dezinformácie a objasniť odchod Sama Altmana z YC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Diskusia na Hacker News, ktorú vyvolal Paul Graham, vyvracia mýty o vedení neziskových organizácií a zdôrazňuje výzvy a vyhorenie v neplatených funkciách.
- V rozhovore sa skúma úloha Mitchella Bakera v Mozille a odchod Sama Altmana z Y Combinator, aby sa zameral na OpenAI, a diskutuje sa o tom, či išlo o vyhodenie alebo dobrovoľný krok.
- Diskusia poukazuje na zložitosť riadenia úloh s vysokou zodpovednosťou a na nuansy verejného rozprávania o významných kariérnych zmenách v oblasti technológií a rizikového kapitálu.

## [Ako herci využívajú hlboké porozumenie na zapamätanie si textu](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Herci si svoje repliky zapamätajú vďaka dôkladnému nácviku, ktorý zahŕňa pochopenie významu materiálu a jeho prepojenie s motiváciou a emóciami ich postavy.
- Psychológovia Helga a Tony Noiceovci zistili, že herci si osvojujú perspektívu svojej postavy a hlboko analyzujú scenár, aby si prirodzene vybavili repliky.
- Táto metóda, ktorej príkladom sú herci ako Michael Caine a John Basinger, kladie dôraz na hlboké spracovanie a zmysluplné asociácie, čím zlepšuje uchovávanie pamäti a je použiteľná v každodenných situáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Herci využívajú techniky, ako je Meisnerova technika, na podporu skutočnej interakcie a emocionálnej autenticity, pričom sa zameriavajú na reakcie v reálnom čase namiesto memorovania.
- V diskusii sa dáva do kontrastu vnútorné emocionálne konanie s vonkajšou projekciou, ktorá sa prirovnáva k nepredvídateľnosti umelej inteligencie, a zdôrazňujú sa témy z filmu Her o komunikačných limitoch umelej inteligencie.
- Efektívni rečníci a herci spájajú hlboké porozumenie materiálu s pútavou osobnosťou, zatiaľ čo inžinieri vynikajú v improvizovanej komunikácii vďaka svojmu hlbokému porozumeniu.

## [FrankenPHP: Moderný PHP server s funkciami Go, Caddy a Cloud-Native](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP je moderný aplikačný server PHP napísaný v jazyku Go, ktorý integruje oficiálny vykonávací program PHP s webovým serverom Caddy a podporuje HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 a automatické certifikáty HTTPS.
- Medzi kľúčové funkcie patrí pracovný režim na zvýšenie výkonu, kompatibilita s populárnymi frameworkami PHP, podpora moderných kompresných formátov, vstavané metriky Prometheus, štruktúrované protokolovanie a spracovanie udalostí v reálnom čase prostredníctvom rozbočovača Mercure.
- FrankenPHP je navrhnutý pre cloudové prostredia a možno ho ľahko nasadiť ako obraz Docker alebo samostatnú binárnu verziu, pod vedením Kévina Dunglasa, s dizajnom od Laury Sorriaux a sponzorstvom od Les-Tilleuls.coop.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP je moderný aplikačný server PHP, ktorý integruje jazyk PHP do servera Go, čím zjednodušuje nasadenie do jedinej binárnej jednotky a je pre vývojárov atraktívny svojím používateľsky prívetivým dizajnom.
- V diskusii sa zdôrazňujú výhody a nevýhody PHP a Go pri vývoji webových stránok, pričom PHP je známe jednoduchým používaním a zabudovanými funkciami, zatiaľ čo Go je chválené pre škálovateľnosť, bezpečnosť a spracovanie chýb.
- Napriek svojmu potenciálu čelí FrankenPHP kritike za zložitý proces zostavovania, problémy s výkonom a nedostatočnú podporu pracovného režimu, čo naznačuje potrebu ďalšieho zdokonaľovania a lepšej dokumentácie.

## [Nové používateľské rozhranie ChatGPT zlepšuje prieskum králičej nory pomocou dlaždicového rozloženia a hypertextových odkazov](https://delve.a9.io/)

- Rozhranie konvertuje proces králičej stopy na dlaždicové rozloženie, ktoré umožňuje používateľom skúmať témy prostredníctvom generovaných hypertextových odkazov.
- Medzi nadchádzajúce funkcie budú patriť relácie, možnosti zdieľania, vylepšená navigácia, funkcia zvýrazňovania a integrácia obrázkov.
- Vývojári sa snažia získať spätnú väzbu na ďalšie prípady použitia a nápady na ďalšie zlepšenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger predstavil nové rozhranie ChatGPT na a9.io s dlaždicovým rozložením, ktoré zlepšuje prieskum tém prostredníctvom hypertextových odkazov generovaných modelom.
- Cieľom návrhu je zlepšiť používateľský zážitok z veľkých jazykových modelov (LLM) tým, že sa zabráni opätovnému otváraniu už preskúmaných tém, a prirovnáva sa k navigácii vo Wikipédii.
- Používatelia si pochvaľujú čisté, rýchle a pútavé rozhranie a navrhujú vylepšenia, ako je lepšia viditeľnosť odkazov, správa relácií, stromové usporiadanie navigácie, manuálne zvýrazňovanie slov a plátno s možnosťou zväčšenia, pričom sa uvádzajú aj potenciálne vzdelávacie aplikácie.

## [Neotvorený milostný list Richarda Feynmana jeho zosnulej manželke odhalený po jeho smrti](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, slávny fyzik, napísal 16 mesiacov po smrti svojej manželky Arline v roku 1945 úprimný milostný list.
- List, ktorý zostal neotvorený až do Feynmanovej smrti v roku 1988, vyjadruje jeho trvalú lásku a smútok.
- Tento dojímavý list je uvedený v knihe "Listy s poznámkami".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Používateľ fóra sa delí o desať rokov trvajúcu cestu vyrovnávania sa so smrťou svojej manželky, uvažuje o promiskuite Richarda Feynmana ako o mechanizme vyrovnávania sa a o rovnováhe medzi kariérou a rodinou.
- Diskusia sa zaoberá emocionálnou a morálnou zložitosťou hľadania nových vzťahov po smrti manžela/manželky, pričom sa zdôrazňuje informovaný súhlas a nenahraditeľnosť hlbokých, dlhodobých vzťahov.
- Príspevok na Hacker News sa vracia k Feynmanovmu listu jeho zosnulej manželke a vyvoláva diskusie o láske, strate, etike zverejňovania súkromných textov a širších témach o úlohe smrti v spoločenskom vývoji a osobnom raste.

## [Vyhnite sa predčasným abstrakciám: Prehodnotenie princípu DRY v kódovaní](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovič neodporúča predčasné uplatňovanie zásady "neopakuj sa" (DRY) pri kódovaní, pretože to môže viesť k predčasným abstrakciám a skomplikovať budúce zmeny.
- Navrhuje spočiatku tolerovať určitú duplicitu kódu, aby sa zachovala jasnejšia, kontextovo špecifická logika a uľahčili sa budúce úpravy.
- Maksimovičov prístup je v súlade so zásadou "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI), ktorá odporúča vyhnúť sa pridávaniu nepotrebných funkcií, kým nie sú skutočne potrebné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Diskusia zdôrazňuje potrebu vyvážiť čitateľnosť a súdržnosť kódu so zásadou "neopakuj sa" (DRY) pri vývoji softvéru.
- Prispievatelia sa zhodujú, že DRY síce zvyšuje súdržnosť, ale môže komplikovať ladenie kvôli vnoreným abstrakciám, a obhajujú uprednostňovanie čitateľnosti a udržiavateľnosti.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam rozhodovania na základe kontextu a kompromisov v inžinierstve s dôrazom na praktické príklady a historické poznatky o riadení technického dlhu a optimalizácii kritických oblastí výkonu.

## [Nové mechanizmy pozornosti prekonávajú štandardnú pozornosť s viacerými hlavami v účinnosti a výkonnosti](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- V článku "You Need to Pay Better Attention" (Musíte venovať viac pozornosti) Mehran Hosseini a Peyman Hosseini predstavujú tri nové mechanizmy pozornosti: Hosseini uvádza tri základné témy: Optimalizovaná pozornosť, Efektívna pozornosť a Super pozornosť.
- Optimalizovaná pozornosť znižuje parametre o 25 % a vyžaduje o jedno násobenie matice na hlavu menej, zatiaľ čo efektívna pozornosť znižuje parametre na polovicu a znižuje násobenie matice o dve na hlavu, čím zdvojnásobuje rýchlosť.
- Super Attention výrazne prekonáva štandardnú pozornosť v úlohách spracovania videnia a prirodzeného jazyka, hodnotených na súboroch dát ako MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews a Amazon Reviews.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Najnovší výskum zavádza nové mechanizmy pozornosti, ako sú optimalizovaná pozornosť, efektívna pozornosť, superpozornosť a infinepozornosť, ktoré svojou účinnosťou a výkonnosťou prekonávajú štandardnú pozornosť s viacerými hlavami.
- 2D diskrétna Fourierova transformácia (DFT) sa skúma ako potenciálna náhrada mechanizmov pozornosti, pričom v dokumente FNet sa diskutuje o jej integrácii do neurónových sietí a zvýšení účinnosti.
- V rozhovore sa zdôrazňuje zložitosť systémov umelej inteligencie, vplyv veľkých modelov na životné prostredie a averzia priemyslu voči riziku, pričom sa zdôrazňuje potreba väčšieho počtu experimentov a overovania nových techník.

## [Spoločnosť Google potvrdila pravosť 2 500 uniknutých dokumentov z vyhľadávania](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Spoločnosť Google potvrdila pravosť 2 500 uniknutých interných dokumentov s podrobnými informáciami o údajoch, ktoré zhromažďuje a z ktorých niektoré môžu ovplyvňovať algoritmus hodnotenia vyhľadávania.
- Experti na SEO Rand Fishkin a Mike King analyzovali dokumenty, ktoré ponúkajú vzácny pohľad do vyhľadávacích operácií spoločnosti Google, ale ponechávajú mnoho nezodpovedaných otázok o používaní a vážení údajov.
- Očakáva sa, že únik informácií bude mať vplyv na SEO, marketing a vydavateľstvo, ktoré sa vo veľkej miere spoliehajú na pochopenie vyhľadávacích mechanizmov spoločnosti Google, hoci hovorca spoločnosti Google varoval pred vyvodzovaním záverov z potenciálne neaktuálnych alebo neúplných informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Spoločnosť Google potvrdila pravosť uniknutých interných dokumentov o vyhľadávaní, ktoré vyvolávajú obavy z manipulácie so SEO (optimalizácia pre vyhľadávače) zhoršujúcej výsledky vyhľadávania.
- Únik informácií potvrdil podozrenia, že spoločnosť Google v rozpore s predchádzajúcim popieraním využíva údaje o kliknutiach a prehliadači Chrome na zostavovanie rebríčkov, čo má vplyv na prebiehajúce súdne spory a poukazuje na problémy, ako je dominancia reklám a výzvy pre menších vydavateľov.
- Diskutovalo sa o vývoji SEO, potenciáli systémov riadených umelou inteligenciou, ako je ChatGPT, nahradiť tradičné vyhľadávače a o návrhoch na náhodné hodnotenie webových stránok, aby sa zabránilo manipulácii, hoci obavy z komercializácie a zaujatosti pretrvávajú.

## [Masívny kybernetický útok znefunkčnil 600 000 smerovačov SOHO a vyžaduje výmenu hardvéru](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Laboratóriá Black Lotus Labs spoločnosti Lumen Technologies informovali o kybernetickom útoku z 25. až 27. októbra 2023, ktorý vyradil z prevádzky viac ako 600 000 smerovačov SOHO (Small Office/Home Office) v sieti jedného poskytovateľa internetových služieb a vyžiadal si výmenu hardvéru.
- Útok, ktorý sa pripisuje škodlivému softvéru Chalubo RAT (Remote Access Trojan), zneužíval slabé poverenia alebo odhalené rozhrania, čo spôsobilo značné narušenie služieb, najmä vo vidieckych oblastiach.
- Spoločnosť Black Lotus Labs odporúča zabezpečiť smerovače silnými heslami a pravidelnými aktualizáciami; ďalšie podrobnosti a indikátory narušenia (IoC) sú k dispozícii na ich stránke GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Diskusie sa zameriavajú na správu aktualizácií firmvéru a úložísk pre zariadenia pripojené k internetu, na vyváženie bezpečnostných záplat a zabránenie nechceným aktualizáciám.
- Medzi kľúčové otázky patrí používanie nemenného úložiska na obnovu systému, zložitosť zariadení riadených poskytovateľom internetových služieb a dôležitosť bezpečných spúšťacích schém.
- Konkrétne incidenty, ako napríklad spätné odpojenie 600 000 smerovačov a rozsiahle výpadky spoločnosti Windstream, zdôrazňujú potrebu spoľahlivých mechanizmov aktualizácie a spoľahlivých bezpečnostných postupov.

## [PyPy sa ukázal ako spoľahlivý a efektívny pre programy Python na serveroch Ubuntu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann uvádza pozitívne skúsenosti s používaním PyPy ako drop-in náhrady za CPython na serveroch Ubuntu, nainštalovaného cez pipx.
- PyPy funguje bezproblémovo už roky, dokonca aj so zložitými balíkmi vrátane nedávneho CLI nástroja poskytovateľa cloudu.
- Siebenmannove skúsenosti zdôrazňujú efektívnosť a spoľahlivosť PyPy ako rýchlejšej alternatívy k CPythonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- V diskusii sa objasňuje zámena medzi PyPy (interpretom Pythonu) a PyPI (indexom balíkov Pythonu) a vtipne sa vysvetľuje pojem "koleso" v balíkoch Pythonu.
- Používatelia sa podelia o skúsenosti s PyPy, zdôraznia jeho výhody a obmedzenia, najmä v prípade balíkov C/Fortran a využitia pamäte, a porovnajú ho s CPythonom.
- Rozhovor sa týka aj integrácie jazyka Python s inými jazykmi pre vedecké výpočty, výziev kompilácie Just-In-Time (JIT) a vplyvu veľkých technologických spoločností na vývoj jazyka Python vrátane projektov ako NoGIL a Faster CPython.

## [Strategická trpezlivosť a inžinierstvo spoločnosti Waymo ju posúvajú na vedúcu pozíciu v oblasti robotických taxíkov](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Spoločnosť Waymo, pôvodne "Google Self-Driving Car Project", sa stala lídrom v odvetví autonómnych vozidiel a ponúka plne autonómne služby zdieľania jazdy vo Phoenixe, San Franciscu a v niektorých častiach Los Angeles.
- Na rozdiel od konkurentov, ako sú Uber a Cruise od General Motors, ktorí sa stretli s neúspechmi a bezpečnostnými problémami, spoločnosť Waymo neustále napreduje vďaka svojmu opatrnému prístupu k rozširovaniu, silnému inžinierstvu a finančnej podpore od spoločnosti Alphabet.
- Flotila elektrických SUV Jaguar I-Pace spoločnosti Waymo, vybavená pokročilými senzormi, sa do veľkej miery vyhla vážnym nehodám, ale spoločnosť teraz čelí regulačnej kontrole a konkurencii zo strany nových hráčov, ako je Tesla.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Prísny prístup spoločnosti Waymo k autonómnej jazde viedol k úspešnému podnikaniu v oblasti robotického taxislužby a odlíšil ju od konkurentov ako Tesla a Uber, ktorí čelia kritike za menej prísne metódy.
- Systém Level 4 spoločnosti Waymo je chválený za svoju bezpečnosť a spoľahlivosť, najmä v špecifických podmienkach, zatiaľ čo technológia Tesla Full Self Driving (FSD) je kritizovaná za svoju nespoľahlivosť a časté chyby.
- V diskusiách sa zdôrazňujú výzvy spojené s nepredvídateľnými jazdnými podmienkami, diskusia medzi používaním kamier a LIDAR-u a potenciálne hospodárske a kultúrne vplyvy autonómnych vozidiel.

## [77 rokov stará nemocnica v Kalkate oživuje cenené plniace perá](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- 77-ročný obchod Pen Hospital v Kalkate sa špecializuje na opravu a údržbu plniacich pier a priťahuje nadšencov, ktorí svoje perá považujú za cenné pamiatky.
- V súčasnosti ho vedie Muhammad Imtiaz, vnuk zakladateľa, a napriek digitálnemu veku a lacnejšiemu papiernictvu sa mu darí vďaka oddaným zákazníkom.
- Imtiaz nielen opravuje perá, ale aj vzdeláva zákazníkov o správnej starostlivosti o perá, pričom v čase skúškového obdobia a pri špeciálnych príležitostiach sa v obchode zvyšuje počet návštevníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Článok o nemocnici "The Pen Hospital" v Kalkate, ktorá opravuje plniace perá, inicioval na portáli Hacker News diskusiu o údržbe pier a presnosti terminológie.
- Témami boli sušenie atramentu, postupy čistenia, rozdiely medzi modernými a staršími konštrukciami pier a vplyv jednorazových predmetov na životné prostredie.
- Používatelia sa podelili o svoje osobné preferencie, tipy, zdroje na údržbu pera a anekdoty o zbieraní pier a iných koníčkoch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prečo sa po šiestich rokoch odkláňam od jazyka GraphQL" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pre%C4%8Do%20sa%20po%20%C5%A1iestich%20rokoch%20odkl%C3%A1%C5%88am%20od%20jazyka%20GraphQL&subheading=%C5%A1tvrtok%2030.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
