---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Navrhovanie aplikácií pre extrémne výzvy v oblasti pripojenia: Poučenie z Antarktídy](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- IT pracovník antarktického programu Spojených štátov sa podelí o skúsenosti s používaním internetu v prostredí s obmedzenou šírkou pásma, ako je McMurdo a Južný pól, od augusta 2022 do novembra 2023.
- Príspevok poukazuje na závažné problémy s pripojením vrátane vysokej latencie, nízkej rýchlosti a častých výpadkov, ktoré ovplyvňujú použiteľnosť moderných webových aplikácií.
- Autor kritizuje vývojárov aplikácií za to, že neumožňujú pomalé a prerušované spojenia, a navrhuje vylepšenia, ako sú flexibilné časové limity, postupné nahrávanie a robustní správcovia sťahovania, aby sa zlepšila použiteľnosť vo vzdialených oblastiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Diskusia poukazuje na problémy spojené s používaním internetu v oblastiach so slabým pripojením a vyzýva vývojárov, aby vytvárali efektívnejšie a prístupnejšie webové aplikácie.
- Používatelia kritizujú moderné webové aplikácie za to, že sú preplnené a neefektívne, a zdôrazňujú potrebu výkonných aplikácií pre všetkých používateľov, nielen pre tých s vysokorýchlostným internetom.
- V diskusii sa skúmajú riešenia, ako je vlastná obfuskácia VPN, moderné rámce JavaScriptu, vykresľovanie na strane servera a optimalizácia generátorov statických stránok na zlepšenie výkonu webu v premenlivých a nespoľahlivých podmienkach internetu.

## [Japonsko vyčlenilo 10 miliárd jüanov na sprístupnenie všetkého výskumu financovaného z verejných zdrojov do roku 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japonsko vyčleňuje 10 miliárd jüanov pre univerzity na vytvorenie inštitucionálnych repozitárov, aby sa do januára 2025 sprístupnil všetok výskum financovaný z verejných zdrojov.
- Výskumní pracovníci s vládnym financovaním musia svoje práce sprístupňovať voľne, pričom sa musia zamerať na "zelenú OA" (autorsky akceptované verzie) kvôli vysokým nákladom na "zlatú OA" (vydavateľská verzia).
- Cieľom tejto iniciatívy je zlepšiť sledovateľnosť výskumu, uľahčiť sekundárny výskum, podporiť spoluprácu a riešiť klesajúcu medzinárodnú pozíciu Japonska v oblasti výskumu v súlade s celosvetovými trendmi otvoreného prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japonská snaha o otvorený prístup k výskumu (OA) vyvolala diskusiu o finančných a kvalitatívnych dôsledkoch publikovania OA, ktoré je často kritizované ako "platenie za publikovanie".
- V diskusii sa dáva do kontrastu "zelená OA" (samoarchivácia) a "zlatá OA" (platenie vydavateľom), pričom sa zdôrazňujú vysoké náklady na túto formu a navrhujú sa alternatívy, ako sú národné repozitáre a dobrovoľnícke recenzné konania.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba systémových zmien na demokratizáciu prístupu k výskumu, pričom sa vyjadrujú obavy o udržateľnosť a kvalitu modelov OA a výzvy na lepšie riadenie údajov a akademické stimuly na zdieľanie údajov.

## [Majiteľ domu skrýva loď s realistickou nástennou maľbou na plote, je virálny](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Majiteľ domu Etienne Constable v meste Seaside v Kalifornii reagoval na nariadenie mesta ukryť svoju loď tým, že si objednal nástennú maľbu lode na plote, ktorú namaľoval umelec Hanif Panni.
- Nástenná maľba, chválená pre svoj štýl trompe-l'oeil a umeleckú kvalitu, sa stala virálnou a pritiahla značnú pozornosť médií a sociálnych sietí.
- Kreatívne riešenie vyvolalo diskusie o verejnom umení a tvorivosti komunity, pričom Panni dostáva viac žiadostí o nástenné maľby vďaka pozitívnemu prijatiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Istý muž si namaľoval na plot svoju loď, aby dodržal pravidlo združenia vlastníkov bytov, čím rozpútal diskusiu o úlohe a vplyve združení vlastníkov bytov (HOA).
- Názory sa rozchádzajú: niektorí tvrdia, že spoločenstvá vlastníkov bytov a nebytových priestorov sú nevyhnutné na zachovanie hodnoty nehnuteľností a noriem komunity, zatiaľ čo iní ich kritizujú za nadmernú kontrolu a diskriminačné praktiky.
- Diskusia zdôrazňuje zložitosť rovnováhy medzi individuálnymi slobodami a kolektívnymi výhodami, výzvy na zabránenie vzniku domov vlastníkov bytov v nových projektoch a širšie témy slobody, vlastníckych práv a miestnej správy.

## [Nástroj na simuláciu globálneho slnka vizualizuje tiene v reálnom čase](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO zavádza funkciu globálnej simulácie slnka, ktorá používateľom umožňuje vizualizovať zmeny tieňa počas dňa pomocou interakcie s časovou osou.
- Táto funkcia poskytuje podrobné údaje o polohe slnka, ako je nadmorská výška a azimut, čím zvyšuje presnosť simulácií tieňov.
- Tento nástroj je obzvlášť užitočný pri aplikáciách, ktoré si vyžadujú presnú analýzu slnečného svetla a tieňov, ako je napríklad mestské plánovanie a architektúra.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Bol vydaný nový nástroj s názvom shademap.app, ktorý simuluje tiene z hôr, budov a stromov na celom svete v danom čase.
- Tento nástroj si získava pozornosť pre svoju schopnosť poskytovať podrobné simulácie tieňov, ktoré môžu byť užitočné pre rôzne aplikácie, ako je napríklad mestské plánovanie a vonkajšie aktivity.
- Pôvodná diskusia o tomto nástroji na portáli Hacker News bola presunutá do iného vlákna, čo svedčí o značnom záujme a zapojení technologickej komunity.

## [Pochopenie šifrovania AWS S3: Viac kontroly prístupu ako skutočné šifrovanie](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- V článku sa skúmajú rôzne metódy šifrovania pre vedrá AWS S3 a zdôrazňuje sa, že šifrovanie S3 funguje viac ako kontrola prístupu než bežné šifrovanie.
- Pochopenie tohto rozdielu je kľúčové pre pochopenie bezpečnostných dôsledkov a správne využívanie funkcií šifrovania S3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Diskusia o súborovom systéme Amazon S3, ktorý rozlišuje veľké a malé písmená, odhaľuje rôzne názory na jeho užitočnosť a zložitosť, pričom niektorí ho považujú za užitočný na organizáciu a iní ho považujú za mätúci vzhľadom na systémy, ktoré nerozlišujú veľké a malé písmená, ako napríklad Windows.
- V diskusii sa poukazuje na problémy spojené so správou názvov súborov s rozlišovaním veľkých a malých písmen v rôznych prostrediach, pričom sa poukazuje na výhody pre terminály, ale menšiu intuitívnosť pre grafické používateľské rozhrania, a kritizuje sa zaobchádzanie s rozlišovaním veľkých a malých písmen v systémoch Windows a MacOS.
- Rozhovor sa zaoberá aj praktickými aspektmi služby AWS S3, ako je správa rozsiahlych vymazaní, náklady na neúplné viacdielne nahrávanie a osvedčené postupy optimalizácie služieb AWS, ako je CloudFront, na ukladanie do vyrovnávacej pamäte a zníženie latencie.

## [Narušenie údajov Snowflake vystavuje 400 spoločností, hacker požaduje výkupné 20 miliónov dolárov](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Dňa 31. mája 2024 spoločnosť Hudson Rock oznámila závažné porušenie ochrany údajov v spoločnosti Snowflake, ktorá je významným poskytovateľom cloudových úložísk, v dôsledku infekcie Infostealerom.
- Porušenie vzniklo odcudzením poverovacích údajov účtu ServiceNow zamestnanca spoločnosti Snowflake, čo viedlo k exfiltracii údajov z potenciálne 400 spoločností a pokusu o vydieranie vo výške 20 miliónov dolárov.
- Spoločnosť Hudson Rock potvrdila pravosť narušenia a zdôraznila, že sa mu dalo ľahko predísť, čím poukázala na rastúcu hrozbu infekcií Infostealer v rámci počítačovej kriminality.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Hacker získal prístup do demonštračného prostredia spoločnosti Snowflake pomocou ukradnutých poverení z kompromitovaného počítača obchodného inžiniera, pričom využil problém s procesom s nevypršaním platnosti zdieľaných poverení.
- Narušenie sa netýkalo skutočných zákazníckych účtov, čo je v rozpore s tvrdeniami o "stovkách narušených zákazníkov", a poukazuje na dôležitosť správnej správy poverení a zabezpečenia zariadení.
- Incident vyvolal diskusie o bezpečnostných postupoch spoločnosti Snowflake, dôveryhodnosti spravodajského zdroja Hudson Rock a širších dôsledkoch útokov založených na identite v technologickom odvetví.

## [Energeticky efektívne jednobitové jazykové modely: Menšie, rýchlejšie a takmer rovnako presné](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- 1-bitové jazykové modely (LLM) predstavujú sľubné riešenie vysokých energetických nárokov umelej inteligencie, pretože sú efektívnejšie.
- Tieto modely sú v porovnaní s tradičnými modelmi menšie a rýchlejšie, takže sú praktickejšie na rôzne aplikácie.
- Napriek zmenšenej veľkosti si 1-bitové LLM zachovávajú takmer rovnakú úroveň presnosti ako ich väčšie náprotivky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Diskusia sa zameriava na výhody a výzvy používania kvantifikovaných jazykových modelov (LLM) na zvýšenie efektívnosti a zníženie požiadaviek na zdroje pri zachovaní presnosti.
- Pokročilé metódy, ako napríklad IQ2_XS, sú zdôraznené na zmiernenie straty kvality vo vysoko trénovaných modeloch, ako je Llama3, spôsobenej kvantizáciou.
- V rozhovore sa skúma aj budúcnosť systémov LLM, pričom sa navrhuje posun smerom k modulárnym systémom a zdôrazňuje sa potreba vyvážiť výpočtové náklady, kvalitu a environmentálne aspekty.

## [Standard Ebooks oslavuje 1000. vydanie knihy Jamesa Joycea "Ulysses"](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Odysseus" od Jamesa Joycea je zásadný román anglickej literatúry, ktorý opisuje jeden deň v Dubline 16. júna 1904 prostredníctvom života Stephena Dedalusa a Leopolda Blooma.
- Román je známy svojimi inovatívnymi rozprávačskými postupmi a štylistickou rozmanitosťou, pričom sa v ňom objavujú paralely s Homérovou Odyseou. Spočiatku čelil právnym námietkam pre obscénnosť, čo spôsobilo odklad jeho úplného vydania až do roku 1922.
- Toto vydanie Standard Ebooks vychádza z prvého vydania z roku 1922 s opravami errat z obdobia pred rokom 1929 a v USA je bez autorských práv, hoci v iných regiónoch môže byť stále obmedzené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Spoločnosť Standard Ebooks vydala svoj 1000. titul, knihu "Ulysses" od Jamesa Joycea, ktorá na portáli Hacker News vyvolala diskusiu o jej skóre 74,9 Flesch Reading Ease, a to napriek zložitej próze.
- Používatelia diskutujú o vhodnosti algoritmov čitateľnosti pre modernistickú literatúru a navrhujú alternatívne metódy hodnotenia náročnosti kníh, pričom diskutujú aj o stratégiách čítania "Odyssea" a kvalite ponuky Standard Ebooks.
- Rozhovor zahŕňa problémy s technickým vybavením stránky, porovnanie s Gutenberg.org a subjektívnu povahu hodnotenia literatúry, najmä pre tých, pre ktorých angličtina nie je rodným jazykom.

## [Mozilla vylepšuje Firefox o zoskupovanie kariet, vertikálne karty a funkcie umelej inteligencie v zariadení](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Spoločnosť Mozilla vylepšuje Firefox o funkcie, ktoré požadovali používatelia, ako napríklad zoskupovanie kariet, vertikálne karty, bočný panel a systém správy profilov na oddelenie rôznych činností pri prehliadaní.
- Medzi novinky patria prispôsobiteľné tapety nových kariet, zjednodušené nastavenia ochrany osobných údajov a vylepšenia výkonu, ktoré urýchľujú načítanie stránok, zvyšujú efektivitu batérie a zlepšujú kompatibilitu s rôznymi prehliadačmi.
- Vylepšenia ochrany osobných údajov sa zameriavajú na lokálne spracovanie zariadení pre úlohy, ako je preklad a úprava PDF, a Mozilla skúma umelú inteligenciu v zariadení pre funkcie, ako je alt-text pre PDF generovaný umelou inteligenciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- Nedávne aktualizácie prehliadača Firefox zjednodušili ponuky, čo vyvolalo rozporuplné reakcie; niektorí používatelia tieto zmeny oceňujú, zatiaľ čo iní majú pocit, že sa tým znižuje prehľadnosť a funkčnosť pre náročných používateľov.
- Kritika presahuje rámec návrhu používateľského rozhrania a týka sa aj vedenia Mozilly a vonkajších tlakov, ako je vplyv spoločnosti Google, pričom sa diskutuje o prideľovaní zdrojov a rovnováhe medzi prispôsobením používateľom a bezpečnosťou.
- Napriek klesajúcemu podielu na trhu si Firefox udržiava vernú používateľskú základňu vďaka funkciám, ako je "úžasná lišta" a možnosti prispôsobenia, pričom návrhy na zlepšenie zahŕňajú lepšiu správu kariet, ovládanie rozšírení a zvýšenie výkonu.

## [Upgrade CPU základnej dosky Intel Hack: Kaptonová páska a úpravy BIOSu umožňujú použitie novších procesorov](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Základné dosky Intel s čipovými sadami Z170 alebo Z270 oficiálne podporujú procesory Kaby Lake až do 7. generácie, ale používatelia môžu aktivovať procesory Coffee Lake 8. a 9. generácie prostredníctvom "Coffee Mod", ktorý zahŕňa opravy pásky Kapton a úpravy systému BIOS.
- Modifikácia "Coffee Mod" umožňuje zachovať kompatibilitu so staršími procesormi a ukazuje snahu komunity obísť obmedzujúce postupy spoločnosti Intel.
- Budúce bezpečnostné opatrenia spoločnosti Intel, ako napríklad BootGuard, môžu týmto úpravám brániť, čo je v rozpore so širšou podporou procesorov AMD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Spoločnosť Intel je kritizovaná za obmedzenie kompatibility so soketmi CPU, čo sa považuje za stratégiu na zvýšenie zisku alebo za dohodu s výrobcami základných dosiek.
- Napriek minimálnym zmenám v procesoroch počas šiestich rokov spoločnosť Intel predávala každý z nich ako novú generáciu, pričom upravovala kompatibilitu, komplikovala aktualizácie a frustrovala používateľov.
- Porovnávajú sa s poctivejšími postupnými aktualizáciami v automobiloch a telefónoch, pričom sa diskutuje o technickom zdôvodnení, dynamike trhu a potenciálnej konkurencii zo strany RISC-V a ARM.

## [Malenfant.net: Decentralizovaná sociálna sieť s ochranou súkromia a funkciami v reálnom čase](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net je decentralizovaná sociálna sieť poháňaná systémom Mastodon, ktorá umožňuje používateľom vytvárať účty, sledovať profily alebo hashtagy a komunikovať s príspevkami.
- Platforma ponúka funkcie, ako sú živé kanály, klávesové skratky, a poskytuje informácie o svojich zásadách ochrany osobných údajov a štatistikách serverov.
- Táto stránka je príkladom rastúceho trendu decentralizovaných sociálnych médií, ktoré kladú dôraz na kontrolu používateľov a ich súkromie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Služba Discord je chválená pre svoje používateľsky prívetivé rozhranie, komunikáciu v reálnom čase a integrovaný hlasový a video chat, vďaka čomu je obľúbená pri hraní hier a sociálnych interakciách.
- Medzi kritické pripomienky k službe Discord patrí slabá organizácia, nedostatočná možnosť vyhľadávania a obavy o ochranu osobných údajov, čo ju robí menej ideálnou na uchovávanie znalostí a technickej dokumentácie.
- Alternatívy ako fóra, Discourse a IRC ponúkajú lepšie uchovávanie informácií, ale majú problémy s prijatím používateľmi kvôli zložitosti a nedostatku moderných funkcií, čo odráža generačný posun k pohodlnejším platformám.

## [Miestne riešenia s umelou inteligenciou na efektívne vyhľadávanie v PDF na Macu](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Používateľ hľadá lokálne riešenie s umelou inteligenciou na správu a vyhľadávanie citlivých súborov PDF uložených v službe iCloud, ktoré sa zameriava na dotazy založené na obsahu bez manuálneho označovania.
- Riešenie by malo uprednostňovať odvolanie pred presnosťou a malo by byť kompatibilné so softvérom pre počítače Mac s dôrazom na moderné, hotové prístupy.
- Príklad dotazu: "Ukáž mi všetky daňové doklady za august 2023."

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Používateľ hľadá lokálne riešenie s umelou inteligenciou na vyhľadávanie citlivých súborov PDF na iCloude a uprednostňuje softvér pre Mac, ktorý nevyžaduje označovanie a uprednostňuje odvolanie pred presnosťou.
- Medzi návrhy patria vlastné nástroje využívajúce miestne veľké jazykové modely (LLM), RAG CLI od LlamaIndex a prevod PDF na markdown, pričom na OCR a QA sa spomínajú nástroje ako pypdf, mupdf a Phi-3-vision.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam účinných procesov spracovania dokumentov, potenciál modelov umelej inteligencie pri zlepšovaní možností vyhľadávania a obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov a užitočnosti rozsiahlych digitálnych archívov.

## [Krita oslavuje 25 rokov vývoja a inovácií v digitálnom umení](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, aplikácia na digitálne maľovanie, sa počas 25 rokov vyvíjala od KImageShopu až po svoju súčasnú podobu, pričom prekonala viacero reštartov a technických výziev.
- Medzi hlavné míľniky patrí prechod z Qt3 na Qt4, rozšírenie na Windows a MacOS a prekonanie finančných prekážok prostredníctvom fundraisingu a podpory komunity.
- Projekt sa teraz pripravuje na verziu Krita 6.0, ktorá zahŕňa port do Qt6, pričom posledné verzie sa zameriavajú na použiteľnosť a nové funkcie a pokračuje vývoj podporovaný darmi a zapojením komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, bezplatný softvér na digitálne maľovanie s otvoreným zdrojovým kódom, je chválený pre svoje animačné nástroje a jednoduché používanie, najmä pri úprave snímok GIF, ktoré niektorým komerčným alternatívam chýbajú.
- Napriek svojej 25-ročnej histórii získala Krita významné uznanie až v poslednom desaťročí a často sa odporúča na úlohy digitálneho maľovania namiesto GIMPu.
- V diskusiách sa zdôrazňujú problémy s používaním Fedory 40 pre digitálnych umelcov kvôli problémom so softvérom pre tablety a Krita nie je aplikáciou Wayland, pričom niektorí navrhujú ako lepšiu alternatívu OpenSUSE.

<head>
  <meta property="og:title" content="Navrhovanie aplikácií pre extrémne výzvy v oblasti pripojenia: Poučenie z Antarktídy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Navrhovanie%20aplik%C3%A1ci%C3%AD%20pre%20extr%C3%A9mne%20v%C3%BDzvy%20v%20oblasti%20pripojenia%3A%20Pou%C4%8Denie%20z%20Antarkt%C3%ADdy&subheading=piatok%2031.%20m%C3%A1ja%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
