# 2023-08-07

## [Zoom koşulları artık devre dışı bırakma olmadan kullanıcı içeriği üzerinde yapay zeka eğitimine izin veriyor](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Bu bölüm Zoom Video Communications ve kullanıcıları arasında bir hizmet şartları anlaşmasıdır.
- Kullanıcı hakları, hizmetlerin ve yazılımların mülkiyeti, ödeme yükümlülükleri, vergi gereklilikleri, uyuşmazlıkların çözümü ve diğer yasal politikalar ve yönergeler gibi çeşitli hususları kapsar.
- Kullanıcılar sözleşmeyi kabul ettikten sonra bu şartlara uymakla yükümlüdür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Zoom'un güncellenen hüküm ve koşulları, şirketin kullanıcı içeriğini bir vazgeçme seçeneği olmadan yapay zeka eğitimi için kullanmasına izin vererek gizlilik ve güvenilirlikle ilgili endişelere yol açtı.
- Kullanıcılar Zoom'un şartlarını bir video konferans alternatifi olan Jitsi Meet ile karşılaştırıyor ve Jitsi Meet'in büyük konferans görüşmelerini idare etme kabiliyetinin yanı sıra Zoom ile ilgili gizlilik ve güvenilirlik endişeleri konusunda tartışmalar ortaya çıkıyor.
- Tartışmalar ayrıca görüntülü sohbet hizmetleriyle ilgili performans ve pil tüketimi sorunlarına, Zoom'un tele-sağlık hizmetleri için kullanılmasıyla ilgili potansiyel gizlilik sorunlarına ve Zoom'un yapay zeka modelleri geliştirmek için müşteri verilerini kullanmasının sonuçlarına da değiniyor. Zoom'un güncellenen şartlarının önemi konusunda karışık görüşler ortaya çıkıyor.

## [Su](https://oimo.io/works/water/)

- İçerik etkileşimlidir ve cihazın hareket özelliklerinden yararlanır.
- Kullanıcılar düşük, orta, yüksek ve süper dahil olmak üzere farklı yoğunluk seviyeleri arasından seçim yapabilirler.
- Etkileşimli yapısı ve yoğunluk seçenekleri, özelleştirilebilir ve ilgi çekici bir kullanıcı deneyimi sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Hacker News başlığı, etkileyici özellikleri ve sorunsuz performansı ile olumlu geri bildirimler alan bir 3D su simülasyonu içeren bir web sitesini araştırıyor.
- Kullanıcılar yeni unsurlar eklemeyi önermekte ve simülasyon için çeşitli potansiyel uygulamaları tartışmaktadır.
- Bu başlıkta ayrıca simülasyonun doğruluğu, simülasyon kullanılarak oluşturulan etkileyici projeler ve kullanıcı geri bildirimleri hakkında tartışmalar da yer alıyor. Bir kullanıcı, yakıt akışını simüle etme ve ilgili şemaları elden çıkarma olasılığı hakkında kişisel bir anekdot paylaşıyor.

## [Postgres Dil Sunucusu](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Bu dil sunucusu PostgreSQL için tasarlanmıştır ve kod düzenleyicilere otomatik tamamlama ve tanımlama gibi özellikler ekler.
- Libg_query aracılığıyla gerçek PostgreSQL ayrıştırıcısını kullanır ve geliştiricilere daha fazla güven ve PostgreSQL'in hızlı gelişimine ayak uydurma yeteneği sağlar.
- Erken geliştirme aşamasındadır, ancak libpg_query ve dil sunucusu üzerindeki çalışmaları için pganalyze ve psteinroe'ye verilen kredi ile topluluğun katkılarına açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Dil Sunucusu, gerçek Postgres ayrıştırıcısını kullanarak Postgres için otomatik tamamlama ve dokümantasyon gibi özellikler ekleyerek kod düzenleyicileri geliştiren yeni bir araçtır.
- Mevcut araçlarda genellikle eksik olan SQL ve veritabanı araçlarını geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Kullanıcılar ek özelliklere olan ilgilerini dile getirmekte ve mevcut araçların sınırlamalarını tartışmaktadır.
- "pg_langserver" adlı bir başka proje PostgreSQL için benzer dil sunucusu özellikleri sağlamayı amaçlamaktadır ve katkılara açıktır.
- Postgres alanındaki diğer ekiplerle işbirliği, Postgres Dil Sunucusu'nun geliştirilmesinde yardımcı olmuştur.
- Ekibin süresi sınırlıdır ve şu anda Windows ile uyumluluk sorunlarını ele alamamaktadır.
- Yardıma açıktırlar ve Remote ssh gibi alternatif seçenekleri kullanmayı veya Windows'un ikinci sınıf bir vatandaş olduğunu kabul etmeyi önerirler.

## [50 farklı diş hekimine gittim: neredeyse hepsi farklı bir teşhis koydu (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- rd.com web sitesi, çevrimiçi saldırılara karşı koruma sağlamak için bir güvenlik hizmeti olarak Cloudflare kullanıyor.
- Kullanıcının web sitesine erişimi kısıtlanmıştır ve çerezleri etkinleştirmesi ve çözüm için site sahibine ulaşması tavsiye edilir.
- Hiçbir ek bağlam veya bilgi sağlanmamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Özet, çelişkili teşhisler, tıp mesleklerine yönelik şüphecilik ve yapay zekayı tıbba entegre etmenin zorlukları da dahil olmak üzere sağlık hizmetleriyle ilgili çeşitli tartışmaları kapsıyor.
- Ayrıca, farklı ülkelerdeki sağlık sistemlerinin karşılaştırılması ve sağlık hizmetlerine erişimdeki zorluklar da tartışılmaktadır.
- Tartışmalar, sağlık sisteminde iyileştirme ihtiyacını ve kaliteli bakım almak için kendini savunmanın önemini vurgulamaktadır.

## [Akran değerlendirmesini "akran replikasyonu" ile değiştirin (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Yazar, bilimsel yayıncılıktaki mevcut akran değerlendirme sürecini kusurlu olarak eleştirmekte ve "akran çoğaltma" adı verilen yeni bir yaklaşım önermektedir.
- Önerilen sistem, ön baskıların kabul edilmeden ve yayınlanmadan önce çoğaltılması için diğer laboratuvarlara gönderilmesini içerecektir.
- Yazar, bu yaklaşımın çoğaltmayı teşvik edeceğini ve bilimsel dürüstlüğü artıracağını öne sürmekte, ancak çoğaltmalar başarısız olduğunda artan zaman ve yargı kararları gibi zorlukları kabul etmektedir. Review Commons gibi bir kuruluş tarafından yürütülen bir deneme ile başlanmasını öneriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Hacker News'teki tartışma, bilimsel araştırmaları çoğaltmanın zorluklarına ve potansiyel çözümlerine odaklanıyor.
- Bazıları bulguların geçerliliğini sağlamak için tekrarlamanın önemini savunurken, diğerleri pratik ve mali sınırlamalara dikkat çekmektedir.
- Hakem değerlendirmesinin araştırmanın geçerliliğini sağlamadaki etkinliğine ilişkin şüpheler mevcuttur ve sahtekarlığın yaygınlığı da dahil olmak üzere bilimsel yayıncılığın güvenilirliğine ilişkin endişeler dile getirilmektedir.
- Akademide hesap verebilirliğin artırılması ve mevcut bilimsel araştırma ve yayıncılık sisteminde iyileştirmeler yapılması ihtiyacı kabul görmektedir.

## [Geceleri hepimiz hayvanız](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Yazar, bir masaj salonunda gece vardiyasında çalışma deneyimlerini paylaşıyor ve karşılaştıkları bekleyen ve farklı müşteri kitlesini yansıtıyor.
- İşlerinin taleplerini gecenin durgunluğuyla karşılaştırarak seks ticareti ve kurumsal sektördeki güç dinamiklerini ve eşitsizlikleri vurguluyorlar.
- Yazar, gece vardiyasının ve düşük vasıflı işlerin değerini vurgulamakta, üstünlük kavramlarını reddetmekte ve uzun süreli gece vardiyasının potansiyel tehlikelerini ve olumsuz etkilerini tartışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Makale, yazarın bir seks işçisi olarak bakış açısı, ilişkilerde hak sahipliği, erkeklere yönelik toplumsal beklentiler ve farklı iş türlerinin değeri gibi çeşitli temaları incelemektedir.
- Bir mesajın iletilmesinde ayrıntıların önemine ve kadınlarla erkekler arasındaki güç dinamiklerine odaklanılmaktadır.
- Yorumlar farklı görüşleri yansıtıyor; bazıları yazım tarzını överken bazıları da sözde entelektüel olmakla eleştiriyor.
- Tartışmada ayrıca hizmet sektörü çalışanlarına yönelik şiddet ve iş olanaklarının yetersizliği gibi sorunlara yönelik potansiyel çözümler de ele alınıyor.

## [Germanyumdaki elektron bant yapısı, kıçım (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Yazar, germanyumdaki elektron bandı yapısına ilişkin mevcut anlayışı eleştirmekte ve direnç ile sıcaklık arasında beklenen üstel ilişkiye meydan okumaktadır.
- Yazar tarafından elde edilen deneysel sonuçlar, öngörülen davranışla uyuşmamakta, hayal kırıklığına ve fizik arayışının sorgulanmasına yol açmaktadır.
- Deney sırasında karşılaşılan zorluklar, yazarın fizik okumaya karar vermesinin bir hata olduğu sonucuna varmasına katkıda bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Hacker News'teki makale, 2000 yılında germanyumda elektron bant yapısı deneyi yapmanın zorluklarını ve hayal kırıklıklarını ele alan bir yazıyı inceliyor.
- Sitedeki kullanıcılar laboratuvar çalışmalarıyla ilgili kendi deneyimlerini tartışıyor ve deneysel fizik eğitiminin önemine ilişkin görüşler sunuyor.
- Tartışma, sorun giderme becerilerinin, uygulamalı deneyimin ve deneylerin öngörülemeyen doğasının değerini vurgularken, fizikle ilgili olumsuz deneyimleri ve potansiyel alternatif kariyer yollarını da ele alıyor.

## ['Baldur's Gate 3' 100 Bin Eşzamanlı Oyuncu İçin Hazırlandı, 700 Bin Oyuncuya Ulaştılar](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Tek oyunculu bir RPG oyunu olan Baldur's Gate 3, Steam'de 500.000 eş zamanlı oyuncuya ulaşarak bir kilometre taşına ulaştı ve platformda en çok oynanan üçüncü oyun oldu.
- Oyun, sıra tabanlı bir RPG olmasına rağmen genel halkın ilgisini çekerek sektör trendlerine meydan okudu.
- Baldur's Gate 3 ayrıca Steam tarihindeki en yüksek 10 oynanma sayısına girerek Yılın Oyunu için güçlü bir rakip olarak konumlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3", selefinin popülerliği ve Dungeons & Dragons'un marka gücü gibi faktörler sayesinde, beklenen 100.000 eşzamanlı oyuncuya kıyasla 700.000 oyuncu ile beklentileri aştı.
- Oyunun Erken Erişim sürümü oldukça popülerdi ve sıra tabanlı savaş, yazım ve sürükleyici müzikleri için övgü aldı.
- Sohbetteki yorumlar, zorluk seviyesi, izlenecek yolların ve karakter oluşturma videolarının mevcudiyeti, mikro işlemlerin yokluğu ve geliştirme ve sunucu kapasitesiyle ilgili endişeler de dahil olmak üzere oyunla ilgili çeşitli bakış açılarını yansıtıyor.

## [Kanada'da haber bağlantılarını engelleyen meta](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Facebook ve Instagram'ın ana şirketi Meta, Bill C-18 nedeniyle Kanada'daki platformlarında haber bağlantılarını ve paylaşımını engelleyerek medya sektöründe kayıplara neden oluyor.
- Tasarının destekçileri Meta'nın uyarılarını dikkate almayarak hükümetin eleştirilmesine yol açtılar.
- Makale, arama ve sosyal medya şirketleri tarafından içerik filtreleme yeteneklerinin potansiyel gelişimini incelemekte ve Avustralya ve Kanada'nın bu şirketlerle anlaşma müzakerelerindeki yaklaşımlarını karşılaştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Facebook'un Kanada'da haber bağlantılarını engelleme kararı, platformun bir haber kaynağı olarak rolü konusunda tartışmalara yol açtı.
- Bazıları Facebook'un bir haber platformu olarak hizmet vermek yerine insanları birbirine bağlamaya öncelik vermesi gerektiğini savunuyor.
- Diğer tartışma konuları arasında sosyal medyanın toplum üzerindeki etkisi, sahte haberlerle ilgili endişeler, yaşa bağlı teknoloji tercihleri ve Kanada medya kuruluşlarının etkisi yer alıyor.

## [Google'a karşı açılan antitröst davası Eylül ayında başlıyor](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Google şu anda, hükümetin %90-95 pazar payı ile genel arama ve arama reklamcılığında tekel olduğunu iddia ettiği bir antitröst davasıyla karşı karşıya.
- Bu davanın sonucu, teknoloji sektöründeki rekabet açısından önemli sonuçlar doğurabilir.
- Google, tüketiciler kendi arama motorunu tercih ettiği için tekelinin yasal olduğunu iddia ediyor, ancak eleştirmenler arama motorunun kalitesinin düştüğünü savunuyor.
- İki ay sürmesi beklenen davanın yanı sıra Google, uygulama mağazası tekeli ve çevrimiçi reklam yazılımı tekeli ile ilgili başka antitröst davalarıyla da karşı karşıya.
- Makale, YouTube'un geçmişteki eylemlerinin ve AT&T'nin yeni sağlayıcıların ve start-up'ların yükselişindeki etkisinin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Google'a karşı açılan antitröst davası, Google'ın davranışının rekabete aykırı olup olmadığı ve tekelleşmeyi kanıtlamak için yeterli kanıt olup olmadığı konusunda farklı görüşlerle tartışılıyor.
- Apple ve Microsoft gibi büyük teknoloji şirketlerinin hakimiyetinden de bahsedilmekte ve arama motoru optimizasyonu, algoritma otomasyonu ve Apple ile Google arasındaki birlikte çalışabilirlik eksikliği ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışmalar, düzenlemelere duyulan ihtiyacı, inovasyon ve rekabet üzerindeki etkileri ve büyük şirketleri parçalamanın potansiyel sonuçlarını çevreliyor. Tartışmada veri gizliliği ve reklam uygulamaları da gündeme geliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zoom koşulları artık devre dışı bırakma olmadan kullanıcı içeriği üzerinde yapay zeka eğitimine izin veriyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zoom%20ko%C5%9Fullar%C4%B1%20art%C4%B1k%20devre%20d%C4%B1%C5%9F%C4%B1%20b%C4%B1rakma%20olmadan%20kullan%C4%B1c%C4%B1%20i%C3%A7eri%C4%9Fi%20%C3%BCzerinde%20yapay%20zeka%20e%C4%9Fitimine%20izin%20veriyor&subheading=Heimdall />
</head>
