---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Patron](https://neovim.io/news/2023/08)

- Vim'in yaratıcısı Bram, sorun çözme ve alçakgönüllülük ilkeleri nedeniyle teknoloji camiasında bir rol model olarak kabul ediliyor.
- Neovim, deneme yapmayı, dokümantasyonu geliştirmeyi, genişletilebilirliği artırmayı ve gömme yeteneklerini etkinleştirmeyi amaçlayan bir Vim türevidir.
- Makale, pragmatizmin ve hedefin akılda tutulmasının önemini vurgulamakta ve eylemlerle sonuçların karşılaştırılması gerektiğini belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Vim'in yaratıcısı Bram Moolenaar'ın üzücü bir şekilde hayatını kaybetmesi, programlama camiasına yaptığı önemli katkılardan dolayı kendisine minnettarlık duyulmasına yol açtı.
- Vim'in mirası ve alternatif editörlerin yanı sıra Vim ve NeoVim arasındaki bölünme ile ilgili tartışmalar yapılıyor.
- SourceHut gibi alan adları ve barındırma platformları üzerinde kontrol sahibi olmanın önemine ilişkin tartışmalarla birlikte, bu projelerin asıl yaratıcıları olmadan geleceği hakkında endişeler dile getirildi.

## [Vim Projesinin Geleceği](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Bakım güncellemesi ve potansiyel olarak daha modern bir yaklaşım benimseme planları da dahil olmak üzere Vim projesinin geleceği tartışılıyor.
- Kuruluş GitHub'a erişim izni verdi ve başka üyeleri de katılmaya davet ediyor.
- Diğer üyelerin desteği ve gelecekteki gelişim için önerilerle birlikte Vim ana sayfasının potansiyel olarak farklı bir sağlayıcıya taşınması hakkında tartışmalar var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News, ölümden sonra dijital varlıkların yönetilmesi ve metin editörleri Vim ve Neovim'in karşılaştırılması gibi çeşitli konuların tartışıldığı popüler bir forumdur.
- Hacker News kullanıcıları şifre yönetimi, bilgilerin güvenli bir şekilde saklanması, miras planlaması ve ölümden sonra finansal hesaplara erişim hakkında öneriler, kişisel deneyimler ve endişeler paylaşıyor.
- Tartışmalar ayrıca Neovim'in yapılandırmasında Lua kullanımı, Neovim özelliklerinin Vim'e potansiyel entegrasyonu ve macOS'ta Neovim GUI'leri ile ilgili sorunlara da değiniyor.

## [HashiCorp İş Kaynağı Lisansını benimsiyor](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Bir teknoloji şirketi olan HashiCorp, topluluğunu desteklemek ve açık yazılım sağlamak amacıyla gelecekteki ürün sürümleri için İş Kaynağı Lisansı'nı (BSL) kullanacak.
- BSL, belirli koşullar altında kopyalama, değiştirme, yeniden dağıtım, ticari olmayan kullanım ve ticari kullanıma izin verir.
- Lisans değişikliği, satıcıların geri ödeme yapmadan açık kaynaklı projelerden yararlanmasına ilişkin endişeleri gidermeyi amaçlıyor ve yine de kaynak kodunun yayınlanmasını ve iş ortakları ve müşterilerle yakın çalışmayı içerecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- HashiCorp'un İş Kaynağı Lisansını (BSL) benimsemesi eleştirilere yol açıyor ve açık kaynak ilkeleri ile ticari uygulanabilirlik arasındaki denge konusunda bir tartışma başlatıyor.
- "Açık kaynak" tanımı konusunda anlaşmazlık vardır ve "kaynak mevcut" yazılımın "açık kaynak" olarak tanıtılmasının terimi sulandırabileceği endişesi vardır.
- Konuşmada telif hakkı devirleri, lisans koşulları ve açık çekirdek ile açık kaynak olmayan modeller arasındaki ayrım ele alınırken, açık kaynak projeleri ve ticarileştirme için en iyi yaklaşım konusunda farklı görüşler ortaya konuyor.
- Halka açılmanın yazılım şirketleri üzerindeki potansiyel olumsuz etkisi ve açık kaynak ile kaynak kullanılabilir yazılım lisansları arasındaki farklar da tartışılmaktadır.
- BSL'nin açık kaynak olarak kabul edilip edilmemesi gerektiği sorgulanmakta ve OSI onaylı lisans özelliklerini kullanan tescilli satıcıların etkileri tartışılmaktadır.
- Konuşmada açık kaynaklı yazılım ve lisansların rekabet üzerindeki etkilerine ve telif hakkı sahipliğinin önemine değinildi.
- Destek hizmetlerinin fiyatlandırma yapısı da dahil olmak üzere HashiCorp'un gelir kaynakları ve pazardaki potansiyel rakipler tartışılmaktadır.
- Genel olarak bu konuşma, HashiCorp ve açık kaynaklı yazılım sektöründeki diğer şirketlerin karşılaştığı zorlukları ve dikkat edilmesi gereken hususları vurgulamaktadır.

## [Quake 2'nin yeniden yayınlanması için kaynak kodu](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Depo, Quake II'nin yaklaşan 2023 yeniden sürümünün kodunu içeriyor ve yeni modlama fırsatları sunuyor.
- Kod tabanı bir C++17 derleyicisi gerektirir ve birden fazla platformla uyumludur.
- Oynanışı geliştirmek, baskı biçimlendirme ve ses zayıflatma gibi özellikleri optimize etmek ve hataları düzeltmek için değişiklikler yapıldı. Güncelleme ayrıca veri değerlerinde ve yapılarında değişikliklerin yanı sıra yeni fonksiyonlar ve değişkenler de içeriyor.
- Kaydetme sistemi JSON dosyalarını içe/dışa aktarmayı destekleyecek şekilde geliştirildi.
- Sunucu protokolünde yapılan güncellemeler uyumluluğu sağlar ve yeni özellikler sunar.
- Sunucu ve istemci arasında değiş tokuş edilen komutlar ve mesajlar da dahil olmak üzere sunucu-istemci iletişimi hakkında ayrıntılı bilgi verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Sohbet, kaynak kodunun yakın zamanda yayınlanması ve klasik oyunları çevreleyen nostalji de dahil olmak üzere Quake serisinin çeşitli yönlerini araştırıyor.
- Katılımcılar, Quake'in oyun endüstrisi üzerindeki etkisini ve modlama ve teknolojik gelişmeler açısından önemini araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca kodlama kuralları, oyunların farklı sürümleri ve platformları ile Quake'te JSON ve WASM kullanımına da değinildi.

## [MS Teams kanalları MS-DOS aygıt adlarını içeremez](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- İlk makalede Microsoft Teams'in sınırları ve özellikleri ele alınıyor; ekip ve üye sınırları, mesajlaşma, toplantılar ve aramalar gibi konular işleniyor.
- İkinci belge, toplantı katılımcıları, kayıt sınırları, depolama ve tarayıcı uyumluluğu dahil olmak üzere Microsoft Teams'in sınırlamalarına ve özelliklerine odaklanmaktadır.
- Üçüncü belge, Microsoft Teams için tarayıcı desteğine genel bir bakış sunarak belirli tarayıcıların kullanılmasını önerir ve tüm sınırlamalar ile bilinen sorunlardan bahseder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Tartışma, Microsoft Teams ve SharePoint'in sınırlamalarını ve kısıtlamalarını araştırıyor.
- Katılımcılar, farklı işletim sistemlerinde dosya ve işlev adlandırma zorluklarını tartışıyor.
- Şişirilmiş yazılım uygulamalarıyla ilgili hayal kırıklıkları da ele alınmaktadır.

## [Firefox masaüstü uzantıları yakında Android sürümü için geliyor](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla, Android için Firefox'ta açık bir uzantı ekosistemi desteği sunuyor.
- Geliştiriciler masaüstü uzantılarını Android için Firefox'ta mobil kullanım için optimize edebilirler.
- Android için Firefox, bu uzantı ekosistemini destekleyen tek büyük Android tarayıcısı olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla, kullanıcılara daha fazla özelleştirme seçeneği sunmak ve Chrome ve Safari ile rekabet edebilmek için Firefox'un Android sürümü için masaüstü uzantıları yayınlamayı planlıyor.
- Mozilla ile ilgili eleştiriler, ideolojik anlaşmazlıklar ve kurumsal etkilerle ilgili spekülasyonlar var, ancak Android için gelecek uzantı desteğinin duyurulması genellikle olumlu olarak görülüyor.
- Kullanıcılar, Firefox'un Android'deki mevcut uzantı desteği hakkında hem heyecan hem de hayal kırıklığı ifade ederek karışık duygulara sahipken Mozilla, Android için Firefox'ta uzantılar sunarak kullanıcı deneyimini geliştirmeyi ve daha fazla kullanıcı çekmeyi hedefliyor.

## [Makine Öğrenimi Modelleri Ezberler mi Yoksa Genelleştirir mi?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Araştırmacılar, makine öğreniminde "grokking" adı verilen ve eğitim verilerini ezberlemekten, görülmeyen girdiler üzerinde genelleme yapmaya geçişi tanımlayan bir olguyu ortaya çıkardılar.
- Çalışmalarında, ağırlık azalmasının modellerin etkili bir şekilde genelleştirilmesini sağlamada önemli bir rol oynadığını bulmuşlardır.
- "Grokking" oluşumu model boyutu, ağırlık azalması ve veri boyutu gibi faktörlere bağlıdır ve bu unsurların makine öğrenimindeki önemini vurgulamaktadır.
- Metin ayrıca makine öğrenimi modellerinde aşırı uyumu önlemek için farklı teknikleri de araştırmaktadır.
- Matematiksel işlemlerdeki açılar ile sinir ağı çıktıları arasındaki ilişkiyi tartışır.
- Ayrıca, metinde makine öğrenimi ve yapay zeka ile ilgili çeşitli makale ve bildirilere atıfta bulunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Tartışma, makine öğrenimi modellerinin insan hafızasının işleyişine kıyasla öncelikle bilgiyi ezberleyip ezberlemediği ya da genelleyip genellemediği etrafında dönüyor.
- Katılımcılar bir zeka biçimi olarak veri sıkıştırmayı tartışıyor ve insan beynindeki hafıza mekanizmalarını keşfediyor.
- Diğer konular arasında yapay zeka dil modellerinin sınırlamaları, doğrusal regresyonda düzenli hale getirme teknikleri, yapay zekada "grok" teriminin kullanımı ve sinir ağlarının genelleme yetenekleri yer almaktadır.

## [Overkill Ev Ağım](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Yazar, Wireguard VPN ve Ripe Atlas Probe kullanımı da dahil olmak üzere ev ağı kurulumunun ayrıntılı bir açıklamasını sunuyor.
- Doğru zaman senkronizasyonu için RIPE Atlas'ı kullanma ve Raspberry Pi ve GPS kullanarak bir NTP sunucusu oluşturma konusundaki rehberlerini tartışıyorlar.
- Yazar, kurulumlarında kullanılan çeşitli Raspberry Pi modelleri ve GPS modüllerinin yanı sıra ESXi ana bilgisayarları, depolama sunucuları ve NVR'lerden bahsediyor. Ayrıca yedekleme planlarının ve güç yükseltmelerinin uygulanmasından da bahsediyorlar. Bahsedilen diğer bileşenler arasında fiber optik kablolar, bir TrueNAS yedekleme sunucusu, güç izleme, bir TinyPilot cihazı, ADS-B verileri için bir anten, bir hava durumu istasyonu ve bir WiFi kurulumu yer alıyor.
- Yazar, gelecekteki projeler için planlar yapıyor ve bir UPS'deki akü sorunlarının göz ardı edilmesiyle ilgili uyarıcı bir hikaye paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Sohbet, ev ağı ve altyapısı etrafında dönüyor, güç tüketimi, çevresel etki, yazılım seçenekleri ve internet bağlantısı tartışılıyor.
- Katılımcıların farklı tercihleri var; bazıları verimlilik için bulut depolamayı ve sanallaştırılmış örnekleri savunurken, diğerleri kendi ev ağlarını kurmaktan ve sürdürmekten hoşlanıyor.
- Ele alınan konular arasında yerel olarak barındırmanın faydaları, bulut tabanlı teknolojinin eskimesi ile ilgili endişeler, düşük güçlü cihazların ve güneş enerjisinin kullanımı, bant genişliği kullanımı ve sunucu donanımı ile ilgili hususlar yer almaktadır. Genel vurgu, bireysel ihtiyaçlar için doğru kurulumu araştırmanın ve bulmanın önemi üzerinedir.

## [Google Docs ve Google Drive için eİmza Beta](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace, Google Docs ve Google Drive'daki eİmza özelliği için bir açık beta başlatıyor.
- Bu özellik, tek başına çalışan girişimciler ve küçük işletmeler için iş akışını kolaylaştıracak ve doğrudan Google Dokümanlar içinden resmi sözleşmeler talep etmelerine ve bunlara imza eklemelerine olanak tanıyacak.
- Denetim izi, çoklu imzacı desteği ve Gmail kullanıcısı olmayanlarla uyumluluk gibi ek özellikler bu yılın ilerleyen dönemlerinde sunulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google, Google Docs ve Google Drive için yeni bir eİmza özelliği sundu ve kullanıcılardan hem olumlu hem de olumsuz geri bildirimler aldı.
- Bazı kullanıcılar bu gelişmeyi takdir ederken, diğerleri özellikle kimlik doğrulama, imzalı belgelerin erişilebilirliği ve denetim izi açısından sınırlı işlevselliğini eleştiriyor.
- DocuSign gibi alternatif eİmza çözümlerinden bahsedilerek rakipler üzerindeki potansiyel etki, yasal tedbirlere duyulan ihtiyaç ve Google eİmza aracının kullanılabilirliği ve fiyatlandırması hakkında tartışmalar gündeme getirilmiştir.

## [Show HN: Applite - SwiftUI ile oluşturulmuş macOS için temiz Homebrew ön uç uygulaması](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite, macOS için üçüncü taraf uygulamaların yönetimini basitleştiren ücretsiz ve açık kaynaklı bir uygulamadır.
- Homebrew paket yöneticisini kullanır ve teknik olmayan kullanıcılar için kullanıcı dostu bir arayüz sağlar.
- Applite güvenlidir, kullanıcı bilgilerini izlemez ve mevcut Homebrew kurulumlarıyla birlikte kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite, Homebrew kurulumlarını kullanıcı dostu bir arayüzle yönetmeyi ve senkronize etmeyi basitleştiren bir macOS uygulamasıdır.
- Homebrew aracılığıyla yüklenen GUI uygulamalarını destekler ve kurumsal destek potansiyeline sahiptir.
- Uygulama ücretsiz ve açık kaynaklıdır, kullanıcıların ücretleri karşılamak için bağış yapmalarına izin verir. Diğer paket yöneticileri için destek eklenmesi ve BT yönetimi özelliklerinin uygulanmasına ilişkin tartışmalar ortaya çıkmıştır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Patron" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Patron&subheading=11%20A%C4%9Fustos%202023%20Cuma:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
