---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Havuç Sorunu](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Makale, başarılı bireylerin ya da şirketlerin başkalarını yanlış yönlendirerek etkisiz ya da yanıltıcı stratejilere zaman ve emek harcamalarına neden olduğu "Havuç Sorunları" kavramını inceliyor.
- Örnekler arasında steroid kullanan ancak performanslarındaki artış için alternatif açıklamalar sunan sporcular ve gelirlerini artırmak için aldatıcı taktikler kullanan şirketler yer almaktadır.
- Yazar, bu durumların üstesinden gelmek ve Havuç Sorunları tuzaklarına düşmekten kaçınmak için içeriden biri olmanın ve özel bilgilere erişim sahibi olmanın değerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Tartışma, başarıya ulaşmada şansın rolü ve eşitsizliğin yaşam kalitesi üzerindeki etkisi gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Başarılı bireylerin stratejilerini paylaşıp paylaşmamaları gerektiği sorusu da araştırılmıştır.
- "Beyaz olmak sorun değil" ifadesi ve "havuç sorunu" kavramı gibi tartışmalı konular ele alınmakta ve başarının her zaman doğru faktörlere bağlanamayabileceği vurgulanmaktadır.

## [Linux'un İçini Keşfetmek v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Linux'un ilk sürümü olan v0.01, sadece 10.239 satır kod içeriyordu ve Intel 386 mimarisi için kodlanmıştı.
- Yazar v0.01'in sistem çağrıları, desteklenen dosya sistemi, zamanlayıcı ve assembly dilinin kullanımı gibi çeşitli yönlerini incelemektedir.
- Modern araç zincirleri v0.01'i derlemeye çalışırken zorluklarla karşılaşmaktadır, bu da onu çalışmak ve öğrenmek için benzersiz ve ilginç bir kod tabanı haline getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Yazı, programlama stillerini ve problem çözme yaklaşımlarını incelemek için serbestçe erişilebilen kaynak koduna sahip Linux, SQLite ve Git gibi etkili ve başarılı kod tabanlarının bir listesini vurgulamaktadır.
- Unix ve BSD ailesi üyelerini, geriye dönük uyumluluğun sürdürülmesinde karşılaşılan zorlukları ve modern Linux'un ilk versiyonuna kıyasla geçirdiği evrimi inceliyor.
- Tartışma, HLT komutunun eski CPU'larda kullanımı ve güç tüketimi üzerindeki etkisi etrafında dönüyor ve kullanıcılar bunun potansiyel zararını veya verimliliğini tartışıyor.

## [Plak şirketleri Internet Archive'a yeni bir telif hakkı davası açtı](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol ve Sony, Internet Archive ve kurucusu Brewster Kale'ye karşı telif hakkı ihlali davası açarak, kuruluşun telif hakkıyla korunan kayıtların izinsiz kopyalarını çıkardığını ve bunları yasadışı olarak dağıttığını iddia etti.
- Dava özellikle Internet Archive'ın 78 devirlik plakları korumayı ve araştırmayı amaçlayan 'Büyük 78 Projesi'ni hedef alıyor.
- Plak şirketleri Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong ve Bing Crosby gibi sanatçılara ait 2.749 eserin ihlal edildiğini iddia ediyor. Davacılar tazminat ve ihtiyati tedbir talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Plak şirketlerinin telif hakkı saklı müziklere ücretsiz erişim sağladığı için Internet Archive'a dava açması, telif hakkı yasaları ve sanatçılar için alternatif iş modelleri konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışma, telif haklarının korunması ile erişilebilirlik ve kültürel mirasın korunması arasındaki denge etrafında yoğunlaşmaktadır.
- Müzik endüstrisi, akış hizmetlerinin yükselişiyle birlikte korsanlıkta bir azalma görmüştür, ancak video korsanlığı, parçalanma ve coğrafi kilitlenme nedeniyle bir zorluk olmaya devam etmektedir. Kolaylık, korsanlıkla mücadelede çok önemli bir rol oynamaktadır.

## [Polisler tarafından basılan bir gazete sahibi ile sohbet](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Kansas'ta yerel bir gazete olan Marion County Record polis tarafından basıldı.
- Baskın, gazetenin polis şefinin cinsel suiistimal iddialarına ilişkin soruşturmasıyla ilgili olabilir.
- Destekçiler gazete ile dayanışma içinde olduklarını gösterdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Makalede, polis şefi hakkında yürütülen soruşturma sırasında polis tarafından baskına uğrayan bir gazete sahibiyle yapılan ve polisin suiistimalleri ve hesap verebilirlik eksikliği konusundaki endişeleri dile getiren bir konuşmaya yer veriliyor.
- Küçük haber kuruluşları için güvenli yedekleme ve şifreleme ihtiyacını vurgulamakta ve hukuk sistemindeki hesap verebilirlik eksikliğini ortaya koymaktadır.
- Söyleşide siyasi önyargılar, siyasi adaylara yönelik suçlamalar, kolluk kuvvetlerine güvensizlik, küçük kasabalardaki yolsuzluk ve kökene dayalı etik dışı sevinç gibi konular ele alınıyor.

## [tRPC - Şemalar veya kod oluşturma olmadan tip güvenli API'ler oluşturun ve tüketin](https://trpc.io/)

- tRPC, geliştiricilerin kolaylıkla uçtan uca tip güvenli API'ler oluşturması için güçlü bir araçtır.
- Otomatik dizgi güvenliği ve sorunsuz bir geliştirici deneyimi sunarak geliştiriciler tarafından büyük beğeni topluyor.
- tRPC birden fazla framework ile uyumludur ve küçük bir paket boyutuna sahiptir, bu da geliştiricilerin prosedürleri tanımlamasına ve HTTP sunucularını zahmetsizce oluşturmasına olanak tanır. İstemciler sunucuya bağlanabilir ve TypeScript otomatik tamamlama ile verileri sorgulayabilir, bu da kod kalitesini, teslim hızını ve geliştirici memnuniyetini önemli ölçüde artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC, şemalara veya kod oluşturmaya ihtiyaç duymadan API'ler oluşturmaya ve tüketmeye yönelik bir araçtır.
- tRPC hakkındaki görüşler bölünmüştür; bazıları basitliğini överken, diğerleri kod ayrıştırma ve sürdürülebilirlikle ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Yeniden kullanılabilir ve bilgilendirici türleri/arayüzleri/API'leri doğru bir şekilde tanımlamak ve oluşturmak önemlidir ve alternatif yaklaşımlar tartışılmaktadır.
- Servisler arası iletişim ve API geliştirme için çeşitli çerçeveler ve kütüphaneler önerilmekte ve tartışılmaktadır.
- Farklı şemalar kullanırken farklı türde doğrulama hatalarıyla uğraşmak can sıkıcı olabilir ve potansiyel alternatiflerden bahsedilir.
- tRPC ve Zod, faydaları ve sınırlamaları ile TypeScript geliştirme üzerindeki etkileri de dahil olmak üzere tartışılmaktadır.
- tRPC ve React Sunucu Bileşenleri (RSC) arasında bir karşılaştırma yapılmış ve dilden bağımsız RPC mekanizmalarının seçilmesinin önemi vurgulanmıştır.
- Ön uçtan sunucuya iletişim optimizasyonu için tRPC kullanmanın faydaları ve dezavantajları ele alınmaktadır.
- tRPC'nin diğer teknolojilerle uyumluluğunun yanı sıra potansiyel zaman ve hata tasarrufu avantajları da tartışılmaktadır.

## [Daft Punk'tan örneklerle işitsel yanılsamalar](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Makale, Daft Punk'ın şarkılarından örnekler kullanarak müzikteki işitsel yanılsamaları araştırıyor.
- Ses algısı ve odyoloji çalışması olan psikoakustik alanını açıklar.
- Makalede iki işitsel yanılsama ele alınmaktadır: süreklilik etkisi ve fonemik restorasyon etkisinin yanı sıra oktav yanılsaması.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Konu, Daft Punk gibi sanatçılardan örneklerle müzikteki işitsel yanılsamaları araştırıyor.
- Kullanıcılar çeşitli ortamlarda çevresel seslerin müziğe ya da müziğin çevresel seslere dönüştüğü klipleri ve örnekleri paylaşıyor.
- Tartışma, Haas Etkisi, vokoderler ve yanlış duyulan şarkı sözleri de dahil olmak üzere işitsel etkilerin açıklamalarını ve yorumlarını ele almaktadır.

## [Derin Öğrenme Sistemleri](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Özet, DL Systems tarafından sunulan Derin Öğrenme Sistemleri kursu için ayrıntılı bir ders programı sunmaktadır.
- Programda konular, CMU ve çevrimiçi derslerin tarihleri, eğitmenler, slaytlar ve video kayıtları hakkında bilgiler yer almaktadır.
- Herkese açık çevrimiçi kurs için ders videoları, kolay erişim için kurs sayfasında mevcut olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org, makalede tartışılan bir derin öğrenme kursu sunmaktadır.
- Makale, derin öğrenme kavramlarında kafa karıştırıcı terminoloji kullanımına dikkat çekiyor.
- Alandaki diğer açık eğitim kaynaklarının yanı sıra kursun eğitmenine ilişkin olumlu değerlendirmelerden de bahsedilmektedir.

## [5 yıl içinde $0->$100M->$0 hikayem](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit kullanıcıları, girişimler için risk sermayesi (VC) fonu aramanın zorluklarını ve eleştirilerini tartışıyor, hızlı büyüme baskısı ve işletmeleri üzerindeki olumsuz etkilerle ilgili kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Bazı kullanıcılar, bu yaklaşımdan elde edilebilecek faydaları ve başarıyı vurgulayarak bir startup'ın önyükleme yapmasını ve kendi kendini finanse etmesini savunmaktadır.
- Konuşma, bazıları etkilerine karşı uyarıda bulunurken, diğerleri doğru yönetildikleri takdirde başarı potansiyelini kabul ederek, VC'ler hakkında karışık görüşler ortaya koymaktadır. Genel olarak, yorumlarda VC sisteminden duyulan memnuniyetsizlik ve hayal kırıklığı dile getiriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Yazar, gerekli becerilere sahip olmayan yüksek maaşlı çalışanları işe alma deneyimlerini paylaşarak, iş dünyasında temel görevlere odaklanmanın önemini vurguluyor.
- Tartışma, işe alımda teknik bilginin değeri, mülakat teknikleri, VC finansmanının artıları ve eksileri ve ABD'ye kıyasla Avrupa'daki yaşam standartları gibi konuları ele alıyor.
- Yazı aynı zamanda girişimlerde kurucuların ve VC'lerin rolünü de inceliyor; yazar girişimlerinin başarısızlığından VC'leri sorumlu tutarken, yorumcular yönetim kararlarını sorguluyor ve işe alma ve finansal kararların önemini vurguluyor. Ayrıca kurucuların VC finansmanını kabul ederken karşılaştıkları zorluklara ve iş ölçeklendirmenin önemine de değiniliyor.

## [Vim'in 20 Yılı](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Grafik, Vim git deposunun 20 yıllık ilerlemesini göstermekte ve bakımcıların Vim'i özünü koruyarak geliştirme konusundaki özverili çabalarını vurgulamaktadır.
- 2013'teki açılış VimConf, Vim'in 2015'te GitHub'a geçişi ve Neovim'in tanıtımı gibi önemli kilometre taşları vurgulanmaktadır.
- Grafikte ayrıca Vim'in 25. yaş günü kutlamaları ve GitHub, Hacker News, Wikipedia ve marc.info'dan alınan bilgilerle desteklenen en son Vim sürümleri de yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Vim'in son yirmi yıldaki gelişimini göstermek için açıklamalı bir grafik oluşturulmuştur.
- Tartışma, imleç davranışı, Vim'in popülerliği ve Neovim'in etkisi gibi çeşitli konuları içeriyor.
- Kullanıcılar Vim'in geliştiricilerine ve yaratıcısına minnettarlıklarını ifade ediyor ve Vim'i öğrenmek için kaynaklardan bahsediliyor.

## [Yasadışı baskınlar gazete sahibinin ölümüne yol açtı](http://marionrecord.com/)

- Marion, KS'deki bir gazetenin ortak sahibi yasadışı baskınlar sırasında hayatını kaybetti.
- Ödenmemiş vergiler %24 oranında artmıştır.
- 10 yaşındaki bir çocuk sık sık bir yaşlılar merkezini ziyaret ederek sakinleri sevindiriyor.
- İnternet monitörleri, çocuk pornografisine karışan bir şüphelinin yakalanmasında çok önemli bir rol oynamıştır.
- Bir restoran işletmecisi hem gazeteyi hem de bir meclis üyesini suçladı.
- Ödenmemiş vergilerin geri alınması için bir açık artırma düzenleniyor.
- Gazete üç yıl üst üste olumlu bir üne sahip olmuştur.
- Hava tahminlerine göre sağanak ve gök gürültülü fırtına bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98 yaşındaki bir gazete sahibi, evine ve ofisine yapılan yasadışı polis baskınlarının yol açtığı stres ve keder nedeniyle hayatını kaybetti.
- Gazetenin Marion Belediyesi aleyhine federal bir dava açmayı planlaması, gazetecilerin çalışma süreçlerini koruma ihtiyacı ve polisin gücünü kötüye kullanma potansiyeli hakkında tartışmalara yol açtı.
- Görüşmelerde ayrıca kolluk kuvvetlerini sorumlu tutmanın zorlukları, diğer baskın örnekleri ve yorumların aşağı oylanması ve işaretlenmesi, muhafazakar görüşlerin ifade edilmesi, yorumların kaldırılması, sağcı politikacıların ifşa edilmesi ve algılanan platform önyargısı dahil olmak üzere konunun karmaşıklığına değinildi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Havuç Sorunu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Havu%C3%A7%20Sorunu&subheading=13%20A%C4%9Fustos%202023%20Pazar:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
