---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Kurum içi kullanım için özel ve güvenli ChatGPT](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT, Microsoft'un ChatGPT'ye benzer özel ve güvenli bir kullanıcı deneyimi sunan kurumsal bir çözümüdür.
- Çözüm, veri gizliliğine öncelik verir ve ağ izolasyonu ile kurumsal düzeyde güvenlik kontrolleri sağlar.
- Dahili veri kaynakları ve hizmetleriyle entegrasyona izin verir ve Microsoft'un açık kaynak davranış kurallarına uygun olarak projeye katkılar teşvik edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT, kurum içi kullanım için tasarlanmış yeni bir özel ve güvenli ChatGPT aracıdır.
- Kullanıcılar Azure ChatGPT'yi Llama 2 gibi diğer modellerle karşılaştırır ve performanslarını ve yeteneklerini tartışır.
- Bu konuşma, veri gizliliği, veri saklama politikaları ve OpenAI ve Microsoft Azure kullanımının güvenilirliği ile ilgili endişeleri gündeme getiriyor.
- Model performansında veri kalitesi ve miktarının önemi araştırılmıştır.
- Kullanıcılar ayrıca Microsoft'un LLM özelliklerini Azure ve Office365'e entegre etme planları hakkında da spekülasyon yapıyor.
- OpenAI'nin veri kullanımı ve saklama politikalarında yaptığı değişikliklerden bahsedilerek, müşteri tarafından gönderilen verilerin kullanılması için açık izne ihtiyaç duyulduğu vurgulanıyor.

## [Bir videoyu indirmek, radyodan bir şarkıyı kaydetmek gibi "adil kullanım" olmalıdır](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon, mastodon.social sunucusunda 335.000 aktif kullanıcıdan oluşan geniş bir kullanıcı tabanına sahip merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Platform, YouTube videolarının indirilmesinin yasallığı ve adil kullanım hakları üzerindeki potansiyel etkisi hakkında tartışmalara ev sahipliği yapıyor.
- Kullanıcılar, radyodan kasetlere şarkı kaydetme gibi adil kullanım olarak kabul edilen geleneksel uygulamayı, telif hakkı sahiplerinin finansal bir risk olarak gördüğü DRM'siz video indirme ve dağıtma eylemiyle karşılaştırıyor.
- Söyleşi DRM koruması, zaman kaydırma ve Alman telif hakkı yasaları üzerine tartışmaları da içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Makale, YouTube'dan video indirmenin adil kullanım mı yoksa telif hakkı ihlali mi teşkil ettiği konusunda süregelen tartışmayı ele alıyor.
- Amerika Kayıt Endüstrisi Birliği'nin (RIAA) telif hakkı yasalarının uygulanmasındaki rolünü vurgulamaktadır.
- Tartışma, YouTube'daki DRM, kopya korumanın aşılması, telif hakkı koruma önlemlerinin etkinliği ve DMCA'nın yorumlanması gibi konuları kapsamakta ve teknolojik gelişmeler karşısında telif hakkı yasasının sınırlamaları ve etkileri hakkında endişeleri dile getirmektedir.

## [PDF Aracı - PDF'leri yüklemeden tarayıcıda değiştirin](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools, kullanıcıların dosyalarını yüklemelerini gerektirmeden ücretsiz ve güvenli PDF değişiklikleri sunan bir web sitesidir.
- Web sitesi modern teknolojiyi kullanır ve hassas verilerin kullanıcının cihazında kalmasını sağlar.
- Kullanıcılar web sitesinde şifreleme, şifre çözme, optimizasyon, birleştirme, döndürme ve PDF'lerin sayfa kaldırma gibi çeşitli araçlara erişebilirler. Birden fazla dilde mevcut olup yasal bilgiler ve lisanslar içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Kullanıcılar çevrimdışı PDF değişikliklerine olanak tanıyan PDF Tool adlı bir tarayıcı aracını tartışıyor, ancak araca ve çevrimdışı özelliklerine güvenme konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Konuşma, PDF'leri düzenlemek için alternatif araçları araştırıyor ve PDF dosyalarını düzenlemek ve değiştirmek için farklı yöntemler ve araçlar tartışıyor.
- Bir PDF aracında WebAssembly kullanmanın güvenilirliği ve riskleri de sorgulanmakta, ağ etkinliğini kontrol etmenin ve internet erişimini devre dışı bırakmanın zorlukları vurgulanmaktadır.

## [İşletim sistemi olduğunuz bir video oyunu](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Yazar, oyuncuların bir işletim sistemi rolünü üstlendiği ve kullanıcıyı hayal kırıklığına uğratmamak için CPU çekirdeklerini, süreçleri, bellek sayfalarını ve takas alanını yönetmeleri gereken inek bir video oyunu geliştirdi.
- Oyun süreçler, CPU'lar, I/O olayları ve farklı zorluk seviyeleri gibi çeşitli unsurlar içerir.
- Oyun gerçekçilikten ziyade oynanabilirlik için tasarlanmış olsa da, bilgisayar bilimleri öğrencilerinin işletim sistemi ilkelerini öğrenmeleri için bir eğitim aracı olarak da kullanılabilir.
- Oyun, web tarayıcılarında oynanmasına olanak tanıyan WebAssembly'ye derlenmiştir.
- itch.io'da oynanabilir ve kaynak kodu GitHub'da açık kaynak kodludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Makale, oyuncuların bir işletim sistemi rolünü üstlendiği ve gerçek hayattaki kaynakları yönetme ve çoklu görevlere benzer görevleri yerine getirdiği bir video oyunu konseptini araştırıyor.
- Oyunun konsepti karışık eleştiriler alıyor, bazıları ilgi çekici bulurken bazıları da eğlenceden yoksun olduğunu düşünüyor.
- Tartışmaya katılanlar bu fikri heyecanla karşılıyor ve oyun deneyimini iyileştirmek için önerilerde bulunarak potansiyel eğitim değerini vurguluyorlar.

## [Toki Pona: sadece ~120 kelimelik bir evrensel dil denemesi](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Yazar, minimalist bir dil olan Toki Pona'yı öğrenme konusundaki kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Toki Pona'nın benzersiz özellikleri tartışılmakta ve Esperanto ile karşılaştırılmaktadır.
- Pasajda Toki Pona öğrenmenin zorluklarından ve öğrenciler için mevcut kaynaklardan bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Tartışma, inşa edilen Toki Pona diline ve bu dilin evrensel bir dil olarak uygunluğuna odaklanmaktadır.
- Katılımcılar Toki Pona'nın sadeliğini ve yaratıcılık ve ifade potansiyelini vurgulamaktadır.
- Bununla birlikte, sınırlamalar arasında karmaşık kavramların ve belirli kelimelerin ifade edilmesindeki zorlukların yanı sıra doğru çeviride karşılaşılan güçlükler de yer almaktadır.

## [HN'yi Göster: Saf Python ile sıfırdan bir RDBMS (SQLite klonu) yazdım](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Yazar, önceden var olan herhangi bir çerçeveye veya kütüphaneye güvenmeden Python kullanarak sıfırdan bir ilişkisel veritabanı yönetim sistemi (RDBMS) oluşturdu.
- Bu, yazarın hem Python programlama hem de veritabanı yönetimi ilkeleri konusundaki beceri ve bilgisini göstermektedir.
- Mevcut araçları kullanmadan bir RDBMS oluşturmak, veritabanı kavramlarının ve uygulamalarının derinlemesine anlaşılmasını gerektirdiğinden, geliştirme süreci muhtemelen önemli bir zaman ve çaba gerektirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Yazar, SQLite üzerine inşa edilmiş Python'da ilişkisel bir veritabanı yönetim sistemi olan LearnDB'yi geliştirmiştir.
- LearnDB, SQLite'ı kopyalamayı amaçlar ve eğitim amaçlarına odaklanan bir ayrıştırıcı ve bir B+tree uygulaması içerir.
- Proje gelişmiş özellikler sunmaz ve üretim kullanımından ziyade öğrenme amaçlıdır.

## [Yargıç HP'nin hepsi bir arada yazıcıların kilitlenmesi davasının düşürülmesi talebini reddetti](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HP'nin hepsi bir arada yazıcı sahipleri tarafından açılan davayı reddetme talebi reddedildi ve davanın devam etmesine izin verildi.
- Davacılar, HP'nin mürekkep seviyeleri düşük olduğunda, alıcıları bilgilendirmeden baskı dışı işlevleri kasıtlı olarak devre dışı bıraktığını iddia etmektedir.
- HP daha önce yazıcı kilitleme sorunları nedeniyle yasal işlemle karşı karşıya kalmış ve Canon 2021'in sonlarında benzer bir davayı çözmüştü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Bir yargıç, HP'nin hepsi bir arada yazıcılarıyla ilgili tüketici karşıtı uygulamalar yapmakla suçlandığı bir davayı reddetme girişimini reddetti.
- Hacker News tartışmasında tamamen açık kaynaklı bir yazıcı geliştirme fikri ele alınıyor ve Brother lazer yazıcıların kalitesi ve güvenilirliği değerlendiriliyor.
- Katılımcılar, çeşitli baskı gereksinimleri için mürekkep püskürtmeli yazıcıların ve lazer yazıcıların avantajlarını ve dezavantajlarını analiz etmekte ve pahalı mürekkep, yazıcı kısıtlamaları ve minimum endüstri yeniliği gibi konulardaki memnuniyetsizliklerini dile getirmektedir.

## [Elit kesimin uzaktan çalışmaya karşı açtığı savaşın üretkenlikle hiçbir ilgisi yok](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Uzaktan çalışmaya yönelik baskı, üretkenliği artırmaktan ziyade ticari bir gayrimenkul çöküşünden kaçınma arzusundan kaynaklanıyor.
- Pandemi, dikkat dağıtıcı unsurlar ve anlamsız görevler gibi geleneksel ofis ortamlarının kusurlarının altını çizdi.
- Gayrimenkul sektörü, uzaktan çalışmanın popülerliği nedeniyle, ev sahipleri için potansiyel iflaslar ve boş ofis alanları ile bir krizle karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Tartışmalar uzaktan çalışma, emlak, kapitalizm, sosyalizm, sendikalar ve bunların çalışanlar ve toplum üzerindeki etkileri etrafında dönüyor.
- Bazıları uzaktan çalışmaya yönelik itici gücün artan üretkenlikten kaynaklandığını savunurken, diğerleri bunun emlak değerlerini korumaya çalışan elitler veya politikacılardan etkilenebileceğini öne sürüyor.
- Kapitalizm ve sosyalizm tanımları, yöneticilerin rolü, önyargılar ve işyerindeki insan etkileşimi ve sendikaların işçi haklarını korumadaki önemi üzerine tartışmalar var.

## ['Saklayacak bir şeyim yok' ve mahremiyetin diğer yanlış anlaşılmaları (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Profesör Daniel Solove tarafından kaleme alınan araştırma makalesi, mahremiyet ve gözetim tartışmalarında kullanılan "saklanacak bir şey yok" argümanını analiz ediyor.
- Makale, saklayacak bir şeyi olmayan bireylerin mahremiyet konusunda endişe duymaması gerektiği iddiasına karşı çıkıyor.
- Solove, mahremiyetin yalnızca yasadışı faaliyetlerde bulunanlar için önemli olduğu inancına karşı çıkmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Forum tartışmaları, mahremiyet ve gözetim konusunda "saklayacak bir şeyim yok" argümanı etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar devlet gözetimi, ifade özgürlüğü, polis şiddeti, mahremiyet ihlalleri ve özel bilgilerin kötüye kullanımının tarihsel örneklerini tartışıyor.
- Kişisel bilgilerin ve mahremiyetin temel bir hak olarak korunmasının önemi, mahremiyet eksikliğinin potansiyel riskleri ve sonuçları nedeniyle vurgulanmaktadır.

## [Bugün artık Microsoft'a Google'dan daha fazla güvendiğimi fark ettim. Ne oluyor?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Reddit'teki kullanıcılar, arama sonuçları ve gizlilik sorunlarıyla ilgili endişelerini dile getirerek Google'a kıyasla Microsoft'a duyulan güvenin artmasını tartışıyor.
- Birçok kullanıcı VS Code ve GitHub gibi Microsoft ürünlerini tercih ettiklerini ifade ederek bu platformlara duydukları güvenin altını çiziyor.
- Depolama ve yazılım için alternatif seçenekler tartışılmakta, Microsoft ve Google ekosistemleri dışında alternatiflere duyulan istek belirtilmektedir. Konuşmada ayrıca telemetri ve gizlilikle ilgili endişelere de değiniliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Tartışma, Microsoft ve Google gibi teknoloji şirketleriyle ilgili güven ve endişelere odaklanıyor.
- Bazı kullanıcılar, Google ile ilgili güven sorunlarını gerekçe göstererek Google Chrome yerine Microsoft'un VSCode'unu tercih ediyor.
- Gizlilik, veri takibi, kullanıcı verilerinden para kazanma ve teknoloji şirketlerinin kontrolü gibi konular da tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Kurum içi kullanım için özel ve güvenli ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Kurum%20i%C3%A7i%20kullan%C4%B1m%20i%C3%A7in%20%C3%B6zel%20ve%20g%C3%BCvenli%20ChatGPT&subheading=14%20A%C4%9Fustos%202023%20Pazartesi:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
