---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [HN'yi göster: LLM'ler zamanın %100'ünde geçerli JSON üretebilir](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines, büyük dil modelleri kullanarak metin oluşturma konusunda uzmanlaşmış bir Python kütüphanesidir.
- Yaratıcılar, düzenli bir ifadeye uyan metni üretken bir modele dönüştürerek oluşturmak için bir teknik geliştirdiler.
- Kütüphane ayrıca bir JSON şemasına uyan veya bir Pydantic modeline ayrıştırılabilen metin üretebilir ve çıktının geçerli olmasını sağlar.
- İçerik oluşturucular, daha fazla iyileştirme için aktif olarak geri bildirim ve öneriler aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Katılımcılar, geçerli JSON metni oluşturmada büyük dil modellerinin (LLM'ler) kullanımını tartıştılar.
- Konuşmada kod oluşturma ve uç durumların ele alınmasındaki zorlukların yanı sıra farklı LLM modellerinin sınırlamaları ve faydaları da ele alındı.
- Çeşitli araç ve yaklaşımlardan bahsedilmiş, istikrar, duyarlılık ve verimlilikle ilgili endişeler dile getirilmiştir.

## [Show HN: Little Rat - Chrome uzantısı tüm uzantıların ağ çağrılarını izler](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Bir kişi, diğer Chrome uzantıları tarafından yapılan ağ aramalarını izlemek için bir Chrome uzantısı geliştirdi.
- Uzantı GitHub'da paylaşıldı ve incelemenin ardından Chrome mağazasında kullanıma sunulma ihtimali bulunuyor.
- GitHub deposuna ve geliştiricinin Twitter hesabına bağlantılar verilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Little Rat Chrome uzantısı, diğer Chrome uzantıları tarafından yapılan ağ çağrılarını izlemek için tasarlanmıştır.
- Kullanıcılar, uzantı ile ilgili güvenlik ve potansiyel riskler konusundaki endişelerini dile getirdiler.
- Bununla birlikte, güvenlik açıklarını tespit etmek için değerli bir araç olabileceğine de inanıyorlar.
- Uzantı şu anda Chrome Web Mağazası'na dahil edilmek üzere inceleniyor.
- Kullanıcılar, uzantının güvenliğini doğrulamak için yollar önerdiler.

## [Discord.io ihlal edildi, 760 bin kullanıcı hesabı darknet üzerinden satışa çıkarıldı](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Discord.io'daki 760.000 kullanıcının e-posta adresleri, karma şifreleri ve kullanıcıya özel diğer bilgiler de dahil olmak üzere verileri darknet'e sızdırıldı.
- İhlal Discord.io tarafından doğrulandı, ancak Discord (resmi uygulama) Discord.io ile ilişkili olmadıklarını ve Discord.io'yu kullanan tüm kullanıcılar için erişim belirteçlerini iptal ettiklerini belirtti.
- İhlal, Akhirah adlı bir bilgisayar korsanı tarafından gerçekleştirilmiş olup, bilgisayar korsanı bunun para için değil, Discord.io'da yasadışı ve zararlı içerik bulunması nedeniyle yapıldığını iddia etmiştir. Siber güvenlik uzmanları verilerin gerçekliğini doğrulayarak kimlik avı ve spam saldırıları riskine dikkat çekti. Discord.io, kullanıcılara şifrelerini değiştirmelerini ve iki faktörlü kimlik doğrulamayı etkinleştirmelerini önerirken, mevcut premium aboneliklerini iptal etmelerini ve verilerin herkese açık olarak paylaşılıp paylaşılmadığını belirlemek için suçlularla iletişim kurmaya çalışmalarını tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Discord.io'daki bir ihlal, darknet üzerinde 760.000 kullanıcı hesabının satılmasına yol açtı.
- Kullanıcılar hesaplarını bilmeden üçüncü taraf bir hizmete bağlayarak ihlale neden oldular.
- Discord kullanıcıları, şirket tarafından herhangi bir adım atılmaması ve ticari markalarına yönelik potansiyel risk konusunda endişeli.

## [Geriye Dönük Uyumluluk, Go 1.21 ve Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Blog yazısı, Go programlama dilinde uyumluluğu korumanın önemini vurguluyor ve ilgili zorlukları tartışıyor.
- Uyumluluk sorunlarını önlemek için API denetimi ve testinin kullanımını vurgularken, testin kusursuz olmadığını da kabul ediyor.
- Go 1.21 güncellemesi, geriye dönük uyumluluğu artırmak için GODEBUG kullanarak yeni bir yaklaşım getiriyor ve Go 1 programlarının Go 2 spesifikasyonu tarafından bozulmayacağını garanti ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Tartışmalar Go, Java, C# ve Python gibi programlama dillerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar geriye dönük uyumluluk, yeni özellikler, kod soyutlama, sürüm güncellemeleri ve kırılma değişiklikleri gibi konuları tartışırlar.
- Bu konulardaki görüşler farklılık gösteriyor; bazıları uyumluluk ve istikrarı vurgularken, diğerleri yenilik ve dil geliştirme ihtiyacını vurguluyor. Kullanıcılar ayrıca belirli diller ve sürüm geçişleriyle ilgili deneyimlerini ve hayal kırıklıklarını paylaşıyor.

## [OpenFarm - bahçecilik bilgisi için ücretsiz ve açık bir veritabanı ve web uygulaması](https://openfarm.cc)

- OpenFarm, bahçıvanların bilgi paylaşımı yoluyla gıda yetiştirmelerine yardımcı olmayı amaçlayan yeni bir proje ve topluluktur.
- Üyeler belirli bir ürün seçebilir, rehberlere erişebilir ve büyümenin farklı aşamalarında bitkilerine nasıl bakacaklarını öğrenebilirler.
- Web sitesi, kullanıcının bahçecilik türünü belirlemek için bir anket, topluluğun favorileri ve kullanıcı katkıları için fırsatlar gibi özellikler sunmaktadır. Üyeler ayrıca bir SSS bölümüne, bir bloga, bir davranış kurallarına erişebilir ve e-posta bülteni ile güncel kalabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm, bahçecilik bilgisi için ücretsiz ve açık bir veritabanı ve web uygulamasıdır.
- Proje aktif olarak sürdürülmemektedir, ancak FarmBot tarafından mahsul bilgi yönetimi için hala kullanılmaktadır.
- Proje bir bağımlılık yükseltmesi ve potansiyel bakımcılar gerektiriyor ve Jekyll kullanmak veya projeyi Wikimedia vakfı altında benimsemek de dahil olmak üzere iyileştirmeler için öneriler var.
- Kullanıcılar projenin kullanışlılığı, işlevselliği ve lisanslama konularındaki ilgi ve endişelerini dile getirmişlerdir.

## [Tepkilerin ardından Zoom, yapay zeka modellerini eğitmek için müşteri verilerini kullanmayacağını açıkladı](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom, gizlilik endişeleri nedeniyle sosyal medyada eleştirilere maruz kaldıktan sonra yapay zeka modellerini eğitmek için müşteri içeriğini kullanma kararını tersine çevirdi.
- Bu durum, teknoloji şirketlerinin yapay zeka geliştirmeleri için müşteri verilerini kullanmasının gizlilik ve güvenlik üzerindeki etkilerine ilişkin süregelen tartışmalara dikkat çekiyor.
- Şirketler üzerinde, müşteri verilerini yapay zeka amaçları için kullanırken açık kullanıcı tercihleri sunma ve kişisel bilgileri koruma konusunda artan bir baskı olması muhtemeldir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom, müşteri verilerini yapay zeka eğitimi için kullandığı için tepki çekmiş ve gizlilik taahhüdü konusunda şüphelere yol açmıştır.
- Eski kullanıcı verilerinin paraya çevrilmesi ve açık yasa veya düzenlemelerin gerekliliği hakkında tartışmalar ortaya çıkmıştır.
- Zoom, Signal ve Whatsapp gibi çeşitli platformların şifreleme yetenekleri analiz ediliyor ve şifreleme tanımlarını anlamanın öneminin altı çiziliyor.

## [Kansas'ta bir haber merkezine yapılan polis baskını basın özgürlüğü ihlalleri konusunda alarm veriyor](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Marion, Kansas'ta yerel bir gazete ofisi ve bir gazetecinin evinin kolluk kuvvetleri tarafından basılması, basın özgürlüğü ihlallerine ilişkin endişeleri artırdı.
- Arama emri kapsamında gerçekleştirilen baskında bilgisayarlara, cep telefonlarına ve raporlama materyallerine el konuldu.
- Yerel yetkililer baskının kimlik hırsızlığı soruşturmasıyla ilgili olduğunu iddia etse de uzmanlar bunun gazetecileri bu tür eylemlerden koruyan federal yasayı ihlal ettiğini savunuyor. Baskının gazetenin ortak sahibinin ölümüyle sonuçlandığı da iddia ediliyor.
- Uzmanlar, olaya karışan yetkililer hakkında soruşturma açılmasını talep ediyor ve basın özgürlüğünün korunmasının önemine dikkat çekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Kansas'ta bir haber merkezine yapılan polis baskını, basın özgürlüğü ihlalleri ve yerel kolluk kuvvetlerinin olası yolsuzlukları konusunda ulusal çapta dikkat ve endişe yarattı.
- Yorumcular, ana akım olmayan gazetecilerin dışlanmasından ve dezenformasyon ve propagandanın etkisinden endişe duymaktadır.
- Basın özgürlüğünü ihlal eden sorumluların hesap vermesi ve yargılanması çağrısında bulunulurken, yerel makamların kontrolsüz gücü ve bilginin bastırılmasıyla ilgili endişeler dile getiriliyor.

## HN'ye söyleyin: t.co bazı alan adlarına beş saniyelik bir gecikme ekliyor

- Twitter'ın yönlendirme hizmeti t.co, kullanıcılar "NYTimes.com" veya "threads.net" bağlantılarına tıkladığında kasıtlı olarak yaklaşık 5 saniyelik bir gecikme uyguluyor.
- Gecikme sürekli olarak meydana gelmekte ve Twitter tarafından kasıtlı olarak uygulanmaktadır.
- Bu kasıtlı gecikmenin arkasındaki neden metinde belirtilmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter, kullanıcıları New York Times gibi belirli web sitelerine yönlendirirken beş saniyelik bir gecikme uygulayarak sansür veya manipülasyon spekülasyonlarına yol açtı.
- Hacker News'te web sitelerinin yasaklanması tartışılıyor, şeffaflık ve içerik denetiminin etkinliği hakkında sorular gündeme getiriliyor.
- Taraflı muamele, potansiyel siyasi önyargı ve kullanıcı güveni üzerindeki etkiye ilişkin endişeler dile getirilmektedir.

## [HN: AI-town'ı gösterin, JavaScript ile kendi özel AI dünya SIM'inizi çalıştırın](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town, kullanıcıların yapay zeka simülasyonları oluşturmasına ve özelleştirmesine olanak tanıyan bir başlangıç kitidir.
- Kit, sunucu tarafında bir oyun motoru içerir ve çok oyunculu ve dağıtıma hazırdır.
- AI-town, Typescript ile yazılmıştır ve yapay zeka simülasyon ortamları oluşturma sürecini basitleştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town, kullanıcıların JavaScript kullanarak yapay zeka simülasyonları oluşturmalarını ve ortamlarını özelleştirmelerini sağlayan bir başlangıç kitidir.
- Proje, simülasyon ortamlarının oluşturulmasını demokratikleştirmeyi amaçlıyor ve topluluğu karmaşık etkileşimler geliştirmeye teşvik ediyor.
- Soyut anlamsal alanlarda çalışan işbirlikçi ajanlar yaratmak için farklı teknikleri birleştirir. Bununla birlikte, yapay zeka karakterlerinin potansiyel değeri veya ilgisi konusunda şüphecilik vardır.

## [Google'da Yazılım Mühendisliği (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- "Site Güvenilirlik Mühendisliği: Google Üretim Sistemlerini Nasıl Çalıştırıyor?" kitabı, yazılım mühendisliği, ekip kültürü ve liderlik alanlarındaki çeşitli konuların kapsamlı bir incelemesini sunuyor.
- Google'ın perspektifinden ve deneyimlerinden içgörüleri ve en iyi uygulamaları paylaşarak mühendislik verimliliğini ölçme, kod inceleme, dokümantasyon, test ve araçlar gibi alanlarda değerli bilgiler sağlar.
- Bağımlılık yönetimi, büyük ölçekli değişiklikler, sürekli entegrasyon, sürekli teslimat ve hizmet olarak hesaplama gibi konuları da kapsayan kitap, bu alanlardaki becerilerini ve anlayışlarını geliştirmek isteyen yazılım mühendisleri için değerli bir kaynaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Hacker News tartışması, uygulamalarının etkinliği ve yazılım sistemlerinin ölçeklenebilirliği ve mimarisi de dahil olmak üzere Google'daki yazılım mühendisliği ile ilgili çeşitli konuları ele alıyor.
- Ayrıca, Google'daki performans değerlendirme ve terfi süreçlerinin yanı sıra Piper ve citc çalışma alanlarına odaklanarak uygulamalarını ve gelişim sürecini taklit etmenin önemini de tartışıyor.
- Sohbet, kod okunabilirliği ve sürdürülebilirliği, Google'ın mühendislik uygulamaları ve ürünleri hakkındaki görüşler ve gcc ve clang, C++ stdlib sınırlamaları, abseil kütüphanesi, Google'ın arama motoru, Microsoft'un geriye dönük uyumluluğu ve Google'da yazılım mühendisliği üzerine bir kitap gibi ilgili konular gibi diğer alanlara da değiniyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="HN'yi göster: LLM'ler zamanın %100'ünde geçerli JSON üretebilir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=HN'yi%20g%C3%B6ster:%20LLM'ler%20zaman%C4%B1n%20%25100'%C3%BCnde%20ge%C3%A7erli%20JSON%20%C3%BCretebilir&subheading=15%20A%C4%9Fustos%202023%20Sal%C4%B1:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
