---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 bir süper iletken değildir](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- Bir zamanlar oda sıcaklığında bir süper iletken olduğuna inanılan LK-99'un, malzemedeki bakır sülfür gibi safsızlıklar nedeniyle bir yalıtkan olduğu bulunmuştur.
- Bu keşif, malzeme özelliklerinin hassas bir şekilde incelenmesi için tek kristallerin kullanılmasının önemini vurguluyor.
- LK-99'un bir süper iletken olduğunun çürütülmesi hızlı ve kesin bir sonuç olarak değerlendirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Oda sıcaklığındaki süper iletkenlere ilişkin son iddialar hayal kırıklığı ve şüphecilikle karşılanmıştır.
- Tartışmalara katılanlar, süper iletken teknolojisinin sınırlamaları ve zorlukları hakkındaki endişelerini dile getirmektedir.
- Bilimsel iddiaların değerlendirilmesinde replikasyon, akran değerlendirmesi ve dikkatli değerlendirmenin önemi vurgulanmaktadır.

## [Htmx, GitHub Accelerator'ın bir parçasıdır](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx, GitHub Open Source Accelerator'ın açılış sınıfına seçildi.
- Bu program, htmx geliştiricilerine başarılı açık kaynak geliştiricileriyle işbirliği yapma ve onlardan bir şeyler öğrenme şansı sunuyor.
- htmx üzerinde çalışmayı tam zamanlı bir iş haline getirmeyi hedefleyen htmx, htmx 2.0 üzerinde çalışmayı planlıyor ve hızlandırıcıdaki diğer açık kaynak projelerini keşfetmeyi teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Bu konuşmada bir web geliştirme kütüphanesi olan HTMX'in mobil cihazlardaki basitliği ve performansı da dahil olmak üzere popülerliği ve faydaları ele alınıyor.
- Katılımcılar, HTMX'in diğer teknolojilerle entegrasyonunu ve ön uç geliştirme için alana özgü bir dil (DSL) olarak kullanımı da dahil olmak üzere web geliştirme paradigmaları üzerindeki potansiyel etkisini tartışmaktadır.
- Konuşmada ayrıca karmaşık uygulamalar için React kullanmanın zorlukları, web geliştirme çerçevelerinin rolü, web çerçevelerinde basitliğin önemi ve HTMX ile HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State) arasındaki ilişkiye de değinildi.

## [Naomi Wu ve Çok Şey Anlatan Sessizlik](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- "Sexy Cyborg" olarak bilinen Çinli teknoloji fenomeni Naomi Wu'nun susturulması, devlet baskısı ve Batılıların Çinli aktivistlere yönelik algısı konusundaki endişeleri artırdı.
- Makalede, Wu'nun teknik uzmanlığı ve güvenilirliğinin yanı sıra Batı medyasından gördüğü olumsuz muamele ve durumuyla ilgili haber eksikliği de vurgulanıyor.
- Pekin LGBT Merkezi'nin kapatılması ve Çin'deki LGBTQ topluluğunun karşılaştığı artan baskı, yabancı güçlerle işbirliği yapma suçlamaları ve siber güvenlik açıkları ile birlikte tartışılıyor. Bu durum, sesini yükselten bireylerin karşılaşacağı sonuçlar ve Çin'in gözetim ve sansür taktiklerine ilişkin endişeleri artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Tanınmış hacker ve COVID-19 savunucusu Naomi Wu, Çin hükümetinin taciz ve gözetimine maruz kalıyor ve bu da sosyal medya faaliyetlerini sınırlamasına neden oluyor.
- Spekülasyonlar, Wu'nun Çince klavye uygulamalarına yönelik eleştirilerinin hükümetin kendisine yönelik eylemleriyle bağlantılı olabileceğini öne sürüyor.
- Bu olay, DNS isim çözümlemesi, sansür ve Çin'de ifade özgürlüğüne getirilen sınırlamalar gibi konuları gündeme getirerek Çin hükümeti aleyhinde konuşan bireylerin karşılaştığı zorlukları vurgulamaktadır.

## [Debian Linux Sürümü (1993) olarak adlandırdığım yepyeni Linux sürümü](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock, sıfırdan geliştirilen Debian Linux'un yakında piyasaya sürüleceğini duyuruyor.
- Murdock, belirli paketler ve özellikler için Linux topluluğundan öneri ve geri bildirim istiyor.
- Debian Linux Sürümü daha şık, güncel, kurulumu ve bakımı daha kolay, bir menü sistemi, kapsamlı dokümantasyon ve İnternet kullanıcısı olmayanların yükseltme paketlerini alması ve ek paketlere erişmesi için seçenekler sunmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Tartışmalar, Debian Linux'un piyasaya sürülmesi ve etkisi ile kurucusu Ian Murdock'un talihsiz ölümü de dahil olmak üzere bir dizi konuyu kapsıyor.
- Debian kullanmanın diğer Linux dağıtımlarına kıyasla avantajları ve sınırlamaları, belirli grafik kartlarının performans sorunları ve Ubuntu'nun bir ev sunucusuna kurulumu ile birlikte tartışılmaktadır.
- Ayrıca, stabilitesi nedeniyle Debian kullanımı için tavsiyeler ve benzodiazepin ilaçları, etkileri ve GABA'nın bir takviye olarak kullanımı hakkında tartışmalar da vardır. Ek olarak, alkol yoksunluğu için bir tedavi seçeneği olarak haloperidolden bahsedilmektedir.

## [Beni Nasıl Öldürmeye Çalıştılar](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Rus gazeteci Elena Kostyuchenko Münih'te zehirlendi ve Rus askerleri tarafından kaçırılan ve işkence gören kişilerle ilgili haber yaptıktan sonra Ukrayna'dan kaçtı.
- Haberlerinin kaldırılması ve tehditler alması üzerine güvenliği için Berlin'e taşınmak zorunda kaldı.
- Kostyuchenko uzun COVID nedeniyle hastalanır ve zehirlenmiş olabileceğinden şüphelenir, ancak polis soruşturması delil yetersizliği nedeniyle kapatılır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Makale, özellikle otoriter rejimlerde gazetecilerin karşı karşıya kaldığı risklere odaklanıyor.
- Rus güvenlik servisleri tarafından yürütülen gözetleme faaliyetlerini ve Türkiye ve Birleşik Arap Emirlikleri gibi ülkelerde gazetecilerin karşılaştığı zorlukları ele alıyor.
- Makalede ayrıca gazetecilerin güvenliği bağlamında sivil kargaşa, bireyleri koruyan yasalar, siyasi cadı avı ve yanlış bilgilendirme konularına da değiniliyor.

## [Nasıl su tasarrufu yaparız? Imperial County'de yonca yetiştirmeyi bırakın](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Kaliforniya'da yonca ekimi önemli ölçüde su israfına yol açmakta ve eyaletin su kaynağı krizini daha da kötüleştirmektedir.
- Bu uygulama öncelikle büyük tarım şirketlerine fayda sağlamakta ve suyun düşük fiyata satılmasına olanak tanımaktadır.
- Yazar, çölde yonca yetiştirmenin sürdürülebilirliğini sorguluyor ve su kaynağı sorununu hafifletmek için ekimin azaltılmasını öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Tartışma, suyun yanlış fiyatlandırılması konusuna ve bunun başta Kaliforniya olmak üzere tarım üzerindeki etkilerine odaklanmaktadır.
- İncelenen konular arasında tarımsal amaçlı suyun fiyatlandırılması ve kullanımı, çöl suyunu kullanmanın zorlukları, su haklarındaki tutarsızlıklar, su kaynakları yönetimi ve su fiyatlandırma reformlarının potansiyel sonuçları yer almaktadır.
- Önerilen çözümler arasında çiftçilere tazminat ödenmesi, su haklarının değiştirilmesi ve daha sürdürülebilir tarım uygulamalarının teşvik edilmesi yer alıyor. Tartışmada ayrıca su kıtlığı, verimsiz su kullanımı ve tarımın çevresel etkilerine ilişkin endişeler de ele alınıyor.

## [Bugün Windows Görev Yöneticisi'ni duraklatarak uygulamaları hareket ettirebileceğinizi öğrendim](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- CTRL tuşunu basılı tutmak, kullanıcıların Windows Görev Yöneticisi'ni duraklatmasına olanak tanıyarak uygulamaların hareket etmesini engeller.
- Bu kısayol Windows 10, Windows 11 ve muhtemelen işletim sisteminin daha eski sürümlerinde kullanılabilir.
- Microsoft, Windows 11 için bir çıkmaya zorlama seçeneği geliştiriyor olsa da, CTRL tuşu kısayolu henüz yükseltme yapmamış kullanıcılar için hala değerli olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Kullanıcılar, Windows Görev Yöneticisi ve diğer Windows işletim sistemlerinin tasarımı ve kullanıcı arayüzü ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getirmektedir.
- Açık talimatların eksikliği ve özelliklerin keşfedilebilirliği, memnuniyetsizliğin ana noktalarıdır.
- Kullanıcılar Windows'u diğer işletim sistemleriyle karşılaştırıyor ve alternatif görev yöneticisi seçenekleri öneriyor, hatta bazıları Windows'taki hayal kırıklıkları nedeniyle Linux'a geçiyor.

## [Sistem saatlerini rastgele verilere göre sıfırlayan Windows özelliği hasara yol açıyor](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Windows'un Secure Time Seeding özelliği, saatleri yanlış saatlere sıfırlayarak önemli aksaklıklara neden oluyor ve cep telefonu numaraları için yönlendirme tabloları gibi kritik sistemleri etkiliyor.
- Sistem saatlerini doğru tutmayı amaçlayan bu özellik, 2016'dan bu yana bildirilen zaman sıfırlamalarının temel nedeni olarak tanımlanmıştır.
- Mühendisler ve yöneticiler, bu az bilinen özelliğin neden olduğu sorunlardan dolayı hayal kırıklığına uğramış ve hizmetlerin aksamasına ve kullanılamamasına neden olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Windows'un zaman senkronizasyonu, potansiyel güvenlik açıkları ve istismar ve kimliğe bürünme riskleri nedeniyle mercek altına alınıyor.
- Kullanıcılar sistemin işlevselliği konusundaki hayal kırıklıklarını dile getirmekte ve güvenilir sunucuların, sabit imzaların ve alternatif zaman tutma mekanizmalarının kullanılması gibi iyileştirmelerin yapılmasını talep etmektedirler.
- Bazı kullanıcılar Windows'ta zaman senkronizasyonunun doğruluğu, güvenilirliği ve güvenliği konusundaki endişeleri nedeniyle Linux'a geçmeyi tercih etmişlerdir.

## [Nintendo bazı geniş Tears of the Kingdom mekaniklerinin patentini almaya çalışıyor](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo, The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom oyunundan yükleme ekranı haritaları ve karakter hareket fiziği gibi çeşitli bileşen ve mekanikleri patentlemeye çalışıyor.
- Patentlerin, diğer geliştiricilerin yenilikçiliğini engelleyebilecek genişlikte ve mantıksız olduğu düşünülmektedir.
- Özellikle benzersiz bir patent, hareket eden bir araca binen bir karakterin fiziği ve buna karşılık gelen tepkileriyle ilgilidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Nintendo'nun The Legend of Zelda: Breath of the Wild'daki oyun mekanikleri için yaptığı patent başvuruları, oyun endüstrisinde inovasyonun engellenmesi ve potansiyel davalar konusunda endişelere yol açtı.
- Patentlerin ritim oyunları ve yükleme ekranı mini oyunları üzerindeki etkisi de patentlerin amacı ve kusurlarına ilişkin farklı bakış açılarıyla birlikte tartışılmaktadır.
- Nintendo'nun tekrarlayan oyun uygulamalarına eleştiriler yöneltilmekte ve oyun endüstrisinde patentlerin avantajları ve dezavantajları hakkında tartışmalar yapılmaktadır. Genshin Impact ve The Legend of Zelda: Breath of the Wild ile ilgili bir tartışmadan da bahsedilmektedir.

## [Ts_zip: Büyük Dil Modelleri Kullanarak Metin Sıkıştırma](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- ts_server yazılımının bir parçası olan ts_zip yardımcı programı, Büyük Dil Modelleri kullanarak metin sıkıştırmaya olanak tanır ve diğer araçlardan daha yüksek sıkıştırma oranları sunar.
- Çeşitli boyutlardaki metin dosyaları, belirli modeller için sıkıştırma hızı ve bellek gereksinimleri ile ilgili ayrıntıların yanı sıra farklı sıkıştırma oranlarına sahiptir.
- Daha küçük RWKV modelleri, RNN yapıları ve daha hızlı performansları nedeniyle metin sıkıştırma için önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip, büyük dil modellerini (LLM'ler) kullanan ve geleneksel sıkıştırma yöntemlerini aşma potansiyeline sahip bir metin sıkıştırma yöntemidir.
- LLM tabanlı sıkıştırma algoritmalarının etkinliği tartışılmakta ve yeni veriler üzerinde tarafsız testlere duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- LLM'nin sıkıştırılmış boyuta dahil edilmesindeki zorluklar ve yaygın kullanımın pratikliği araştırılmıştır.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 bir süper iletken değildir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20bir%20s%C3%BCper%20iletken%20de%C4%9Fildir&subheading=17%20A%C4%9Fustos%202023%20Per%C5%9Fembe:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
