---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Güven azaldığında kendinizi daha derin bir çukura sokmadan nasıl iletişim kurabilirsiniz?](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Etkili iletişim, ilişkilerde güveni yeniden inşa etmek için çok önemlidir.
- Yazar, etkili iletişim için konuşmanın zorluğunu kabul etmek, sonrasında kontrol etmek ve geçici konuşmak gibi çeşitli ipuçları veriyor.
- Diğer ipuçları arasında "kafamdaki hikaye" gibi teknikleri kullanmak, olumlu etkileşimler tasarlamak ve iletişimde çabaya değer vermek yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Makale, güvenin düşük olduğu durumlarda etkili iletişimin önemini vurgulamaktadır.
- Güvenin yeniden inşası için fedakârlık yapılması tartışılmakta, ancak bu konudaki zorluklar ve belirsizlikler vurgulanmaktadır.
- Dil dolgularının kullanımı, kültürel farklılıklar ve yazılı iletişimin potansiyel yanlış yorumlanması gibi iletişimle ilgili çeşitli konulara değinilmektedir.
- Not: Tartışmalı bir CEO, bir CTO ve genital mutilasyondan bahsedilmesi ilgisiz olarak değerlendirilmeli ve ana tartışmanın bir parçası olmamalıdır.

## [StarLite 12,5 inç Linux tablet](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs, taşınabilirlik için tasarlanmış kompakt ve güçlü bir cihaz olan StarLite dizüstü bilgisayarı sunar.
- Dizüstü bilgisayarda Intel Alder Lake N200 işlemci, 16GB bellek ve 12,5 inç 3k dokunmatik ekran bulunuyor.
- Güvenli önyükleme akışı ve ürün yazılımı özelleştirmesi sunan açık kaynaklı ürün yazılımı tarafından desteklenmektedir. Dizüstü bilgisayar ayrıca arkadan aydınlatmalı klavye, kristal netliğinde dokunmatik ekran, büyük bir bataryaya sahip küçük bir şarj cihazı ve kolay ürün yazılımı güncellemeleri gibi özellikler içeriyor.
- Dizüstü bilgisayar son derece özelleştirilebilir ve çeşitli dağıtım seçenekleriyle birlikte gelir.
- Başlangıç fiyatı 498 $'dır ve ödeme seçenekleri mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Tartışmalar, tabletlerle uyumluluk, USB-C teknolojisi, USB-C kablolarının dayanıklılığı, Linux telefonların pazarlanması, eski cihazlara destek, güç tüketimi ve Star Lite Mk V adlı yeni bir Linux tablet de dahil olmak üzere Linux cihazlarının birçok yönünü kapsıyor.
- Kullanıcılar, Linux pazarındaki zorluklara ve potansiyel gelişmelere işaret ederek bu konularda karışık görüşlere sahipler.
- Diğer tartışmalar cihaz özellikleri, tamir edilebilirlik ve alternatif işlemcilere değiniyor.

## [Job Corps: düşük gelirli genç yetişkinler için ücretsiz, yatılı eğitim ve öğretim](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps, düşük gelirli genç yetişkinler için 10 sektörde 100'den fazla alanda eğitim ve öğretim sunan ücretsiz bir programdır.
- Ücretsiz barınma, yemek, tıbbi bakım ve yaşam ödeneği sağlar.
- Program, birçok kişinin ileri imalat, bilgi teknolojisi, sağlık, inşaat ve konaklama gibi alanlarda başarılı olmasına yardımcı olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Görüşmede Job Corps programı, genç yetişkinlere destek, yaş sınırları ve mali yardım gibi çeşitli konular ele alındı.
- NEET'ler (Eğitimde, İstihdamda veya Eğitimde Olmayanlar) ve onları desteklemek için yapılandırılmış programlara duyulan ihtiyaç hakkında bir tartışma yapılmıştır.
- Görüşmede işsiz bireylere yönelik destek eksikliği, askeri davranış yönetimi, eğitim ve mali yardım, toplumsal değerler ve hükümet harcamaları ile vergi kesintileri ele alınıyor.

## [1,56 milyon nem alma cihazı yangın ve yanma tehlikesi nedeniyle geri çağrıldı](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- ABD Tüketici Ürün Güvenliği Komisyonu, Frigidaire, GE ve Kenmore gibi çeşitli markalar altında satılan nem alıcılar için çok sayıda geri çağırma yayınladı.
- Bu nem alıcıların ölümcül yangınlara yol açtığı tespit edilmiş ve tüketiciler acil önlem almaya teşvik edilmiştir.
- Tüketicilere verilen görselleri kontrol etmeleri ve eşleşen bir nem alma cihazına sahip olmaları halinde para iadesi talep etmeleri ve cihazı derhal evlerinden çıkarmaları tavsiye edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Toplam 1,56 milyon nem alma cihazı yangın, aşırı ısınma ve maddi hasar raporlarıyla birlikte yangın tehlikeleri nedeniyle geri çağrılmıştır.
- Geri çağırma 2011 ve 2014 yılları arasında satılan modeller için geçerli olup, kişisel deneyimler ve alternatif nem alma yöntemleri hakkında tartışmalara yol açmıştır.
- Görüşmede ayrıca kompresörler, yanıcı soğutucu akışkanlar ve üreticilerin şeffaflık ve hesap verebilirliğinin önemine ilişkin endişeler de vurgulanıyor.

## [Çin'in emlak devi Evergrande Manhattan'da iflas koruma başvurusunda bulundu](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Çin'in önde gelen emlak şirketlerinden Evergrande Group, ABD'deki bir mahkemeye Bölüm 15 iflas koruma başvurusunda bulundu.
- Şirket büyük ölçüde borçludur ve Hong Kong, Cayman Adaları ve İngiliz Virgin Adaları'nda yeniden yapılandırma işlemlerinden geçmektedir.
- Evergrande'nin hisseleri Mart 2022'den bu yana askıya alınmış durumda ve Çin'in emlak sektöründeki sıkıntıların daha geniş ekonomik yansımaları olabileceğine dair endişeler var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Çin'in önde gelen emlak şirketlerinden Evergrande, Manhattan'da iflas koruma başvurusunda bulunarak Çin emlak piyasasının istikrarına ilişkin endişeleri arttırdı.
- Çin hükümetinin iflas eden emlak şirketlerine yaklaşımı, devlete ait kredi kuruluşları ve bankaların zararı üstlenmesiyle kontrollü temerrütleri içermektedir.
- Mali usulsüzlük iddiaları var ve hükümet çıkış yasakları ve sıkı denetim uyguluyor. Çin'in emlak sektöründeki daha geniş çaplı kriz, hükümetin araçları ve planları nedeniyle kontrol edilebilir olarak görülüyor, ancak yolsuzluk ve rüşvet sorun olmaya devam ediyor.

## [Turmoil, dağıtık sistemler geliştirmek ve test etmek için bir çerçeve](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil, geliştiricilerin ve test uzmanlarının dağıtık sistemler üzerinde çalışmasına yardımcı olmak için tasarlanmış yeni bir çerçevedir.
- Çerçeve, ana bilgisayarların, zamanın ve ağın tek bir işlemde simüle edilmesine olanak tanıyarak dağıtılmış sistemlerin test edilmesini ve geliştirilmesini kolaylaştırır.
- Turmoil ile geliştiriciler ağ üzerinde hassas kontrole sahip olarak ana bilgisayarlar arasında mesajları bırakabilir, bekletebilir veya geciktirebilirler.
- Blog yazısında Turmoil'in nasıl kullanılacağına ilişkin talimatlar veriliyor ve kullanıcılar gelecekteki geliştirme ve iyileştirme çalışmaları için geri bildirimde bulunmaya teşvik ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil, dağıtık sistemler geliştirmek ve test etmek için tasarlanmış Rust tabanlı bir çerçevedir.
- Tek bir iş parçacığında birden fazla eşzamanlı ana bilgisayarı simüle ederek deterministik yürütme sunar ve simüle edilmiş ağ değişiklikleri yoluyla "zorluk" getirir.
- Bazı kullanıcılar Turmoil'i kontrollü bir test ortamı sağladığı için takdir ederken, diğerleri kapsamlı bir dağıtık test çerçevesinin farklı dilleri, gerçekçi yükleri ve hataları desteklemesi ve daha yararlı teşhisler sunması gerektiğini savunuyor.

## [SUSE özelleşiyor](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- SUSE Linux Enterprise'ın çoğunluk hissedarı olan EQT Private Equity, şirketi Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası'ndan çıkararak özelleştirmeyi planlıyor.
- EQT, borsa kotundan çıkmadan önce diğer SUSE hissedarlarının hisselerini satın almak için, XETRA kapanış hisse fiyatına göre yüzde 67'lik bir prim olan hisse başına 16,00 Avro teklif ederek gönüllü bir halka açık satın alma teklifi yapacak.
- SUSE'nin Yönetim Kurulu ve Denetim Kurulu, şirketin operasyonel önceliklerine ve uzun vadeli stratejisine odaklanmasına olanak tanıyacağı için borsa kotundan çıkmayı destekliyor. Teklif belgesi yakında yayınlanacak ve anlaşmanın Ekim 2023'te yapılması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Bir Linux dağıtım şirketi olan SUSE, özelleşmeyi ve özel sermaye şirketi EQT tarafından satın alınmayı planlıyor.
- Duyuru, kullanıcılar ve Linux meraklıları arasında tartışmalara yol açtı ve bazıları SUSE'nin performansı ve yenilikçi projeleri için iyimserlik gösterdi.
- Ancak, SUSE'nin dağıtımı ve özellikle yeniden yapılanma döneminde özel sermaye sahipliğinin potansiyel etkisi ile ilgili endişeler dile getirilmiştir.

## [Korkarım ki size bir derleyici (2022) inşa ettiğinizi bildirmek zorundayım](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Yazar, başlangıçtaki isteksizliğine rağmen istemeden bir derleyici oluşturan bir geliştiriciyi mizahi bir dille anlatıyor.
- Geliştirici, soyut sözdizimi ağacı (AST) kütüphanesi ve farklı AST düğümlerini işleme konusunda zorluklarla karşılaşır.
- İç içe geçmiş kod yapılarını desteklemekte ve eski makineler için uyumluluk sorunlarıyla başa çıkmakta zorluklarla karşılaşırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Tartışmalar, verimli projeler için müşterilere faturalandırma, özel programlama dilleri ve araçları oluşturma, yazılım oluşturmanın istenmeyen sonuçları ve mevcut taşıma protokollerinin sınırlamaları gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Açık iletişim, pratik çözümler ve gereksiz karmaşıklıktan kaçınma bu tartışmalarda kritik faktörler olarak vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar, yazılım geliştirme ve proje yönetiminde karşılaşılan zorluklar ve dikkate alınması gereken hususlar hakkında değerli bilgiler sağlamaktadır.

## [SUSE Özelleşiyor](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- Avrupalı açık kaynak yazılım şirketi SUSE, çoğunluk sahibi Marcel LUX III SARL'nin şirketi borsaya kote olmayan bir Lüksemburg kuruluşuyla birleştirmeyi planlaması nedeniyle özelleşmeye hazırlanıyor.
- EQT VIII fon kuruluşları tarafından kontrol edilen EQT Private Equity, kalan hissedarlara kapanış hisse fiyatı üzerinden %67 prim teklif ederek halka açık bir satın alma teklifi başlatacak.
- SUSE'nin yönetim ve denetim kurulları, şirketin kamu piyasalarının baskısı olmadan uzun vadeli stratejisine odaklanmasına olanak tanıyacağına inandıkları için borsa kotundan çıkmayı destekliyorlar. Teklifin Ekim 2023'te sonuçlanması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- Açık kaynaklı bir yazılım şirketi olan SUSE, bir özel sermaye şirketinden gelen satın alma teklifinin ardından özelleşiyor.
- Satın alma teklifinin ardında yatan amaç, şirketi borsa kotundan çıkarmaktır.
- Özelleşmek, SUSE'nin artık halka açık bir şirket olmayacağı anlamına geliyor.

## [mikro - Nanoya Modern Bir Alternatif](https://micro-editor.github.io/)

- Micro, kullanıcı dostu ve kolayca kurulabilen modern bir metin editörüdür.
- Çoklu imleç, eklenti sistemi ve fare desteği gibi özelliklerin yanı sıra basit bir json formatı ve Lua komut dosyası aracılığıyla özelleştirme seçenekleri sunar.
- Kullanıcılar Micro'yu basitliği ve işlevselliği için takdir ediyor ve GitHub'da hataları bildirebiliyor veya Gitter sohbetinde gayri resmi tartışmalara katılabiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Makale, nano, micro, vi ve diğerleri gibi çeşitli metin editörlerini inceliyor ve kullanıcılar deneyimlerini ve tercihlerini tartışıyor.
- Kapsanan konular arasında kurulum, sudo ayrıcalıklarıyla betik çalıştırma, özellikler, kaynak kullanımı, sözdizimi vurgulama ve tuş bağlamaları yer almaktadır.
- Bazı kullanıcılar nano gibi daha basit seçenekleri tercih ederken, diğerleri vi/vim veya Emacs gibi daha güçlü editörleri tercih etmektedir. Editör seçimi bireysel gereksinimlere ve tercihlere bağlıdır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Güven azaldığında kendinizi daha derin bir çukura sokmadan nasıl iletişim kurabilirsiniz?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%BCven%20azald%C4%B1%C4%9F%C4%B1nda%20kendinizi%20daha%20derin%20bir%20%C3%A7ukura%20sokmadan%20nas%C4%B1l%20ileti%C5%9Fim%20kurabilirsiniz?&subheading=18%20A%C4%9Fustos%202023%20Cuma:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
