---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam çok gürültülü araçlara karşı "gürültü kameraları" kullanacak](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam, şehirdeki gürültülü araçlar sorununu çözmek için "gürültü kameraları" uygulamasına geçti.
- Sürücüleri araçlarının çok gürültülü olması durumunda uyarmak için elektrikli yol işaretleri yerleştirildi ve bu işaretler daha sonra, ihlali yapan sürücülere otomatik olarak ceza kesecek gürültü kameralarıyla değiştirilecek.
- Gürültü işaretleri başlangıçta iki yerde test edilecek ve ay boyunca daha fazla ses ölçer ve işaret yerleştirilmesi planlanıyor. Bu girişim şehirdeki gürültü rahatsızlıklarını en aza indirmeyi amaçlıyor. Rotterdam da benzer bir deney için Amsterdam ile ortaklık yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam, şehirdeki otomobil ve motosikletlerden kaynaklanan aşırı gürültü sorunuyla mücadele etmek için "gürültü kameraları" kullanmayı planlıyor.
- Bu konuyu çevreleyen tartışma, yüksek sesli motosikletlerin gerekliliği ve etkisi üzerine odaklanmış olup, bazıları güvenlik açısından faydalarını savunurken, diğerleri rahatsız ediciliğini eleştirmektedir.
- Gürültü kirliliği, yaya davranışı, araç modifikasyonları ve daha sessiz ve elektrikli alternatiflerin teşvik edilmesi hakkında daha geniş bir tartışma da var.
- Kent sakinleri, daha sessiz bir şehir ortamı yaratmak için gazla çalışan araçların yasaklanmasını ve elektrikli mopedlerin teşvik edilmesini savunuyor.

## [Park ücretini nasıl ödeyeceğiz?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Yazar, yaşlı bir kadına park uygulamaları konusunda yardımcı olan sinir bozucu bir deneyimi paylaşıyor ve sistemin zorluklarını ve sınırlamalarını vurguluyor.
- Bir sohbette kullanıcılar park uygulamalarının karmaşıklığı, akıllı telefonlara bağımlılık ve potansiyel mali sonuçlar hakkında endişelerini dile getirdiler.
- Birleştirilmiş bir uygulama ya da park uygulamalarına olan ihtiyacın tamamen ortadan kaldırılması için önerilerde bulunulmakta ve şehirlerdeki özelleştirme ve gelir sorunlarından bahsedilmektedir. Yazar, özellikle yaşlı bireyler için park ödemelerinde analog seçenekleri savunmakta ve karmaşık dijital sistemlerden ve teknolojik gelişmelere rağmen günlük yaşamlarda iyileşme olmamasından duyduğu hayal kırıklığını dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Katılımcılar, hileli park uygulamaları, sınırlı ödeme seçenekleri ve insanlıktan çıkarılmış müşteri hizmetleri ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- Otopark sektöründe yolsuzluk, organize suç, gizlilik ve güvenlik konularında endişeler dile getirilmektedir.
- Teknoloji karmaşık ve uygunsuz deneyimler yaratıyor olarak görülüyor ve sektörde basitlik ve sorun çözme arzusu var.

## [Windy.com: canlı filtrelere sahip küresel hava durumu web sitesi](https://www.windy.com)

- Metinde Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Meksika ve Küba'daki birçok şehir ve yerden bahsedilmektedir.
- Ayrıca Batı Yakası'na yaklaşan Hilary Kasırgası da vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Hacker News kullanıcıları hava durumu uygulaması Windy.com'un özelliklerini ve doğruluğunu tartışıyor.
- Bazı kullanıcılar doğruluğunu ve rüzgar tahmin modellerini karşılaştırma yeteneğini övüyor.
- Diğerleri ise son değişiklikler ve belirli cihazlardaki görüntüleme sorunlarıyla ilgili endişelerini dile getiriyor ve alternatif hava durumu uygulamaları öneriyor.

## [Havacılık seyrüsefer kaydı $20 makbuz yazıcısı](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos uçuş eğitimi deneyimlerini paylaşıyor ve küçük bir kokpitte bilgi yönetiminin zorluklarını vurguluyor.
- Uçuş deneyimini iyileştiren bir navigasyon günlüğü oluşturmak için bir makbuz yazıcısı kullanarak bir proje geliştirdi.
- Carlos, teknolojiye duyduğu heyecanı ve gelecekte projeyi geliştirmeye devam etme niyetini ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Havacılık seyrüsefer kaydı için 20 dolarlık bir makbuz yazıcısı kullanılıyor, ancak kullanıcılar ısı ve termal kağıttaki BPA varlığı nedeniyle kağıdın okunamaz hale gelmesinden endişe duyuyor.
- Makale, farklı faaliyetlerde kullanılan çeşitli navigasyon sistemlerini ve araçlarını tartışmakta, teknolojideki gelişmeleri ve belirli yöntemlerin sınırlamalarını vurgulamaktadır.
- Yazar, navigasyon kayıtları için bir makbuz yazıcısı kullanma projesini paylaşıyor ve yerel olarak satın almayı veya işletmelerden mevcut yazıcıları istemeyi öneriyor. Diğer okuyucular da makbuz yazıcılarını farklı amaçlar için kullanmaya ilgi gösteriyor.

## [Eski kitaplar neden bu kadar güzel kokar?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Bilim insanları eski kitapların farklı kokusunu inceliyor ve yaş, durum ve geçmişlerini belirlemek için salınan uçucu organik bileşikleri (VOC) kullanıyor.
- Eski kitapların kokusu, kağıt ve diğer organik bileşiklerin parçalanarak benzaldehit, vanilin, etilbenzen ve 2-etil hekzanol gibi belirli bileşiklerin açığa çıkmasından kaynaklanır.
- VOC analizi, kütüphanecilerin ve tarihçilerin koruma ihtiyaçlarını belirlemelerine ve yetim kalmış kitapları orijinal kütüphaneleriyle eşleştirmelerine yardımcı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Hacker News tartışması, eski kitapların kokusu, teknolojiyle bağlantılı nostalji, teknolojik gelişmeler, sağlık endişeleri ve fiziksel kitaplar ile e-kitaplar arasında süregelen tartışmalar gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Dijital burun kavramından ve kokuları sentezleme olasılığından kısaca bahsedilmektedir.

## [C/C++'da Kararlı Yayılım](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Bu depo, görüntü oluşturmaya yönelik bir teknik olan Kararlı Difüzyonun C/C++ uygulamasını içerir.
- Farklı hassasiyetler, nicelikler ve platformlar için destek sunar.
- Depo, ağırlıkları indirme, kodu oluşturma ve çalıştırma talimatlarının yanı sıra bellek ve disk gereksinimleri hakkında bilgi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Tartışma, Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate ve Tinygrad'ın çeşitli donanım platformlarındaki performansını, uygunluğunu ve sınırlamalarını incelemektedir.
- GGML'de matris çarpımı ile ilgili zorluklar ve makine öğreniminde bağımlılıkları ve ortamları yönetmenin karmaşıklığı vurgulanmaktadır.
- Optimizasyon için programlama dili olarak C++ ve Rust kullanmanın faydaları ve sınırlamaları, kişisel deneyimler ve performansı artırmaya yönelik önerilerle birlikte incelenmektedir.

## [Rivet - Nomad ve Rust ile açık kaynaklı oyun sunucusu yönetimi](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet, altyapı deneyimi olmayan oyun geliştiricileri için özel sunucuların dağıtımını basitleştirmek üzere tasarlanmış açık kaynaklı bir oyun sunucusu yönetim aracıdır.
- Diğer araç ve kütüphanelerin entegrasyonu ile öncelikle Rust ve Lua kullanılarak oluşturulmuştur.
- Rivet, uç proxy'ler, önbelleğe alma, analitik, kaplama ağları ve Redis Lua komut dosyaları gibi çeşitli özellikleri destekler.
- Apache 2.0 altında lisanslanmıştır ve erişilebilir ve kapsamlı bir oyun sunucusu yöneticisi olmayı amaçlamaktadır.
- Rivet ağ mantığını ele almaz, ancak mevcut araçlarla birlikte çalışır.
- Ocak 2022'den bu yana kapalı betada ve birden fazla başlıkta milyonlarca aylık aktif kullanıcıyı destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Tartışma, oyun geliştirme altyapısı zorluklarına ve açık kaynaklı araçların avantajlarına odaklanıyor.
- Açık kaynaklı bir oyun sunucusu yönetim aracı olan Rivet, özel sunucuları verimli bir şekilde dağıtma yeteneği ile oldukça saygındır.
- Konuşmada ayrıca oyun geliştirme için Kubernetes ve Nomad kullanmanın yararları ve sakıncaları da ele alınırken, bir geliştirici kendi oyunu için Rivet'i kullanmak istediğini ifade etti.
- Rivet ekibi yerel geliştirmede iyileştirmelere ihtiyaç olduğunu kabul ediyor ve açık kaynak özellikleri, Nakama, HashiCorp lisans değişiklikleri ve Bevy desteği gibi konuları tartışıyor.

## [Klon-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa, oyuncuların sadece 60 saniye içinde Mona Lisa'nın bir kopyasını boyamak için zamana karşı yarıştığı bir oyundur.
- Oyuna VOLE.wtf web sitesinden erişilebilir ve daha fazla sürükleyicilik için ses efektleri içerir.
- Oyuncuların boyama becerilerini sınırlı bir zaman diliminde test eden eğlenceli ve zorlu bir deneyim sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" kullanıcılara ünlü Mona Lisa tablosunun bir kopyasını yaratma görevi veren ilgi çekici bir oyundur.
- Oyun sınırlı bir renk paleti kullanmakta ve koyu alanlara vurgu yaparak orijinal sanat eserinden sapmaya göre kullanıcıya puan vermektedir.
- Oyuncular, yüksek skorlar elde etmek için tuvali düz bir renkle doldurmak gibi alternatif stratejiler keşfettiler. Oyun ayrıca resimleri görüntüleme, karşılaştırma ve diğer oyuncularla geri bildirim paylaşma özellikleri de sunuyor.

## [Cellebrite polislerden teknolojisini gizli tutmalarını istedi](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Telefon hackleme teknolojisi şirketi Cellebrite, kolluk kuvvetlerinden teknoloji kullanımlarını gizli tutmalarını isteyerek şeffaflık ve sanık hakları konusundaki endişeleri artırıyor.
- Eleştirmenler, ifşanın kanıtların değerlendirilmesi ve mahremiyetin korunması açısından önemli olduğunu savunmaktadır.
- Hükümet yüklenicisi Harris Corporation da cep telefonu izleme araçlarına ilişkin benzer gizlilik taleplerinde bulunmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Tartışmaya katılanlar, kolluk kuvvetleri tarafından akıllı telefonlardan veri almak için kullanılan bir yazılım olan Cellebrite'ın güvenilirliği ve potansiyel kötüye kullanımı konusundaki endişelerini dile getirdiler.
- Belirli adli tıp tekniklerinin geçerliliği ve yalan makinesi testlerinin kullanımı sorgulanmakta ve bunların etkinliğine yönelik şüphecilik sergilenmektedir.
- Konuşmada veri güvenliğinin sağlanmasındaki zorluklar, Cellebrite aracılığıyla kanıt elde etmenin yasal sonuçları vurgulanıyor ve Apple - FBI tartışmasına atıfta bulunularak cihaz güvenliği ve veri korumasına ilişkin endişeler dile getiriliyor.

## [WD, kendi kendini silen SanDisk SSD'leri hakkındaki sorularımızı yanıtlamayı reddetti](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Western Digital'in SanDisk SSD'lerinin veri kaybına neden olduğu ve şirketin konuyla ilgili sorulara yanıt vermediği bildiriliyor.
- The Verge ve Ars Technica çalışanları da dahil olmak üzere çok sayıda veri kaybı raporu ortaya çıktı.
- Western Digital, sorunun farkında olmasına rağmen SSD'leri satmaya devam ediyor ve şirketin halkla ilişkiler müdürü konuya değinmeyi reddetti.
- Western Digital'in arızaları önemsiz göstermek için sahte Amazon incelemeleri kullandığı ve arama sonuçlarını manipüle ettiği iddiaları ortaya atıldı.
- Şirket şu anda SanDisk SSD arızaları nedeniyle çok sayıda toplu dava ile karşı karşıya.
- Western Digital aynı zamanda, ürün gamına vasatın altında sürücüler eklemeye çalışmak ve NAS disklerinde gereksiz uyarıları tetiklemek gibi aldatıcı uygulamalarla da suçlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Çevrimiçi forumlar, SSD'ler ve HDD'ler gibi depolama çözümlerinin güvenilirliği ve kalitesi hakkında tartışmalara ev sahipliği yapıyor ve kullanıcılar çeşitli marka ve modeller hakkındaki deneyimlerini ve endişelerini paylaşıyor.
- Teknoloji endüstrisinde güvenilir ve etkin müşteri hizmetlerinin önemini vurgulayan ürün yazılımı sorunları ve garanti talepleri de tartışılan konular arasındadır.
- Western Digital ve SanDisk gibi markaların müşteri şikayetleri ve toplu davalar nedeniyle itibarlarının zedelenmesi, kullanıcıları güvenilirlikleriyle bilinen SK Hynix ve Samsung gibi alternatif markaları keşfetmeye yöneltiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam çok gürültülü araçlara karşı "gürültü kameraları" kullanacak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20%C3%A7ok%20g%C3%BCr%C3%BClt%C3%BCl%C3%BC%20ara%C3%A7lara%20kar%C5%9F%C4%B1%20%22g%C3%BCr%C3%BClt%C3%BC%20kameralar%C4%B1%22%20kullanacak&subheading=20%20A%C4%9Fustos%202023%20Pazar:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
