---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Yapay zeka gerçek zamanlı insan tam vücut fotoğrafı oluşturucu](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator, gerçek zamanlı olarak insanların hiper gerçekçi tam vücut fotoğraflarını oluşturmak için gelişmiş yapay zeka algoritmalarını kullanan bir API aracıdır.
- Etnik köken, yaş ve vücut tipi açısından maksimum çeşitlilik sunan araç, farklı poz ve kıyafet seçeneklerini de destekliyor.
- Ticari olmayan kullanım için ücretsizdir ve varyasyonlar ve animasyonlar oluşturma gibi ek özellikler sağlar.
- Human Generator, Face Generator, Face Gallery, Anonymizer ve Datasets'i içeren bir ürün paketinin parçasıdır.
- Kullanıcılar, oluşturulan içeriğin kullanımı, güvenliği ve depolanmasıyla ilgili her türlü soru veya endişelerini iletmek için şirketle iletişime geçebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Makale, gerçekçi insan vücudu görüntüleri oluşturmak için üretken karşıt ağların (GAN'lar) kullanımını ve difüzyon modelleri ile GAN'ların ölçeklenebilirlik ve görüntü kalitesi açısından karşılaştırılmasını araştırmaktadır.
- Deepfake teknolojisini çevreleyen etik kaygılar ve kötüye kullanım potansiyeli, kötü amaçlarla insan benzeri görüntüler oluşturmak için yapay zeka kullanan web sitelerine ilişkin endişelerle birlikte tartışılmaktadır.
- YZ tarafından üretilen sanat için telif hakkının yasal etkileri, kullanıcıların YZ görüntü oluşturma araçlarıyla ilgili deneyimleri ve YZ tarafından üretilen verilerle ilgili potansiyel sorunlar, önyargılar ve endişeler de ele alınmaktadır.

## [Maaş pazarlığında sık yapılan hatalar](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Makale, maaş pazarlığı konusunda tavsiyelerde bulunmakta ve iş aramanın ilk aşamalarında aşırı bilgi saklamanın önemini vurgulamaktadır.
- Müzakerelerde uygun hazırlık ve kontrolün önemini vurgulamakta ve maaş detaylarının çok erken paylaşılmaması konusunda uyarmaktadır.
- Makale, daha düşünceli ve stratejik yanıtlara olanak tanıdığı için e-postanın müzakere için bir iletişim aracı olarak kullanılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Makalede, maaş pazarlığında sıkça yapılan hatalar ve stratejiler ele alınmaktadır.
- Kilit noktalar arasında bir iş teklifinden vazgeçmeye hazırlıklı olmanın ve çalışırken yeni fırsatlardan yararlanmanın önemi yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca yıllık ücret artışları, birden fazla iş teklifini yönetme ve piyasa bilgileri için mülakat yapmanın değeri gibi konular da ele alınıyor.

## [SSH için son derece ayrıntılı bir rehber (ancak yalnızca yararlı bulduğum şeyler)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Bu blog yazısı, port yönlendirme, aracı yönlendirme ve proxy gibi farklı yönleri açıklayan kapsamlı bir SSH kılavuzu sunmaktadır.
- TTY komut tahsisi ve SSH yapılandırma dosyası gibi SSH özelliklerini keşfederken, güvenlik risklerini de tartışır.
- Kılavuz, SSH tünelleri kurmak ve sunuculara erişmek için pratik örnekler, komutlar ve önerilerin yanı sıra daha fazla bilgi için ek referanslar içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Bu makale, SSH yapılandırma dosyasındaki eksik yönerge ve ana bilgisayar yapılandırmalarının düzenlenmesi gibi konuları kapsayan kapsamlı bir SSH kullanma kılavuzudur.
- Farklı şifreleme algoritmalarını tartışır ve SSH anahtarlarının güvenli bir şekilde saklanmasını araştırır.
- Makalede ayrıca .local alan adının Microsoft ve Apple tarafından çakışan kullanımıyla ilgili sorunların yanı sıra genç nesiller arasında karanlık mod tercihi ve bunun okunabilirlik üzerindeki etkisiyle ilgili tartışmalara da değiniliyor.

## [Hollanda'da 3000 Avro üzerindeki nakit ödemeler yasaklanacak](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Şu anda Hollanda'da nakit ödemeler için azami bir sınır bulunmamaktadır.
- Satıcılar, 10.000 Avronun üzerindeki nakit alımlar için müşteri araştırması yapmalıdır.
- Hükümet, kara para aklama ve terörizmin finansmanının önlenmesi amacıyla 3.000 Avronun üzerindeki nakit ödemelerin yasaklanmasına yönelik bir teklif üzerinde çalışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Son Hollanda yasası, kara para aklama ve terörün finansmanıyla mücadele için 3000 € üzerindeki nakit ödemeleri yasaklamaktadır.
- Sabit adresleri olmayan bireyler için, farklı ülkelerdeki farklı adres kanıtı gereklilikleri nedeniyle zorluklar ortaya çıkmaktadır.
- Nakit ve dijital ödemelerin avantajları ve dezavantajlarının yanı sıra büyük nakit işlemlerinin potansiyel riskleri ve etkileri tartışılmaktadır.

## [Nvidia 2024 mali yılının ikinci çeyreğine ilişkin finansal sonuçları açıkladı](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA, 2024 mali yılının ikinci çeyreğinde bir önceki yıla göre %101'lik bir artışla rekor düzeyde gelir elde etti.
- Şirketin Veri Merkezi gelirleri de %171 oranında arttı.
- NVIDIA'nın CEO'su hızlandırılmış bilgi işlem ve üretken yapay zekaya geçişin altını çizdi ve hisse geri alımları ve nakit temettü planlarını açıkladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia, maaş kesintisi ve Intel'den gelen rekabet gibi zorluklara rağmen 2024 mali yılının 2. çeyreğinde güçlü bir mali büyüme bildirdi.
- Kullanıcılar bilgisayar kıyaslamaları, CPU performansı ve AMD ile Intel işlemcileri arasındaki karşılaştırmalar gibi çeşitli konuları tartışıyor.
- Nvidia'nın yapay zeka pazarındaki hakimiyeti, AMD gibi diğer oyuncuların rekabeti ve teknoloji endüstrisinde doğal bir tekel olma potansiyeli ile ilgili tartışmalar var.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 yeni özellikler, hata düzeltmeleri, uyumluluk ve kararlılık iyileştirmeleri getiriyor.
- Bun 1.0, ek geliştirmeler ve hata düzeltmeleri vaat ederek 7 Eylül'de yayınlanacak.
- Güncellemeler hakkında daha ayrıntılı bilgi için verilen bağlantıya bakınız.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Makale, TypeScript için Bun ve Deno çalışma zamanları arasındaki farkları ve kullanıcı tercihlerini tartışmaktadır.
- Konular arasında güvenlik açıkları, performans faydaları ve Bun projesinin gelecekteki potansiyel gelişmeleri yer almaktadır.
- Ek noktalar arasında kod okunabilirliği ve optimizasyonu, LSP'nin Bun çerçevesine entegrasyonu, uç sunucuların kullanımı, Windows desteği, sunucu bileşenleri, diğer dillerle uyumluluk ve Bun'un gelecek sürümleri için planlar yer alıyor.

## [Bir grup Motherboard çalışanı kendi bağımsız yayın organlarını kurdu](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media, VICE'ın Motherboard'undan eski gazeteciler tarafından kurulmuş yeni bir dijital medya şirketidir.
- Şirket, önemli bir toplumsal etkiye sahip teknoloji gazeteciliği üretmeye odaklanmakta ve sürdürülebilir, okuyucu destekli bir işletme olarak faaliyet göstermektedir.
- Benzersiz hikayeleri haberleştirmeyi, yanlışları ifşa etmeyi ve ciddi ve saygısız içerikler sunmayı planlıyorlar.
- Site başlangıçta makalelere ücretsiz erişim sunacak, ancak gelecekte belirli içerikler için bir ödeme duvarı getirilecek.
- Aboneler özel makaleler, yorum yapma ayrıcalıkları ve bonus podcast bölümleri gibi avantajlar elde edecekler.
- Şirketin uzun vadeli hedefleri arasında kitaplar, belgeseller ve filmler gibi diğer medya formatlarına açılmak da yer alıyor.
- Bilgisayar korsanlığı, siber güvenlik, seks, yapay zeka, tüketici hakları, gözetim ve mahremiyet gibi konulara odaklanarak şeffaflığa, temelden haberciliğe ve araştırmacı gazeteciliğe öncelik veriyorlar.
- Kurucular, kaliteli gazeteciliğe öncelik vererek, uygun maliyetli kararlar alarak ve izleyicilerinden destek arayarak kârlı bir medya şirketi yaratmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Motherboard çalışanları, gazeteciliği desteklemek ve yeni medya şirketlerinin kusurlu iş modelinden kaçınmak için bağımsız bir yayın organı olan 404 Media'yı kurdu.
- 404 Media gazetecilere ödeme yapmayı ve potansiyel olarak Mastodon'u bir platform olarak kullanarak kısa fikir verici makalelere ve daha uzun araştırmalara odaklanmayı amaçlamaktadır.
- Abonelik fiyatlandırması, bir içerik sitesi yönetmenin zorlukları ve güvenilirlik ve önyargılarla ilgili endişeler hakkında tartışmalar var. Bu arada Motherboard da hesap verebilir gazetecilik sağlamak ve alışılmadık konuları ele almak için bir abonelik hizmeti başlatıyor. Şirket abonelik hizmetinin başarısından emin ve teknoloji gazeteciliğinde önemli bir yayın olmayı hedefliyor.

## [Rust öğrenmek için yarım saat (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Bu makale, sözdizimi, kavramlar, özellikler ve kod örneklerini kapsayan Rust programlama diline kapsamlı bir giriş sunmaktadır.
- Desen eşleştirme, değişken bağlama ve referanslar, jenerikler, yaşam süreleri, ödünç alma ve hata işleme gibi önemli konuları inceler.
- Makale, Rust derleyicisinin kullanışlılığını vurgulamakta ve daha fazla öğrenme için ek kaynaklar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Rust'ı 30 dakikada öğrettiğini iddia eden bir kaynak tartışılıyor ve kullanıcılar Rust'ın ödünç alma ve sahiplik sistemiyle ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Rust'ın karmaşıklığı, basitleştirme ve etkileyici dillerde karmaşıklığa duyulan ihtiyacı kabul etme argümanlarıyla tartışılmaktadır.
- Mevcut bir kod tabanına bağlı olmayanlar için Bare Metal Rust kullanma önerisi ile birlikte derleme zamanı bellek güvenliği olan daha basit bir dil olasılığından bahsedilmiştir.

## [Elveda Twitter ve Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Yazılım geliştiricisi Andrew Kelley, ruh sağlığı üzerindeki olumsuz etkileri nedeniyle Twitter ve Reddit'i bıraktı.
- Kelley, Twitter'ın öfkeli ve aşırı içeriği teşvik ederek olumsuz bir dünya görüşüne katkıda bulunduğuna inanıyor.
- Ayrıca Reddit'i kâr odaklı yaklaşımı ve kalite düşüşü nedeniyle eleştiriyor, /r/zig subreddit'ini kapatıyor ve Ziggit alternatifini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord'un bir sosyal medya veya forum platformu olarak tasarım sorunları ve oyun dışı amaçlar için uygun olmaması gibi sınırlamaları ve dezavantajları vardır.
- Discord'da spam ve troller hakkında devam eden tartışmalar var, kullanıcılar çözümler öneriyor ve endişelerini dile getiriyor.
- Tartışmaya katılanlar Lemmy, forumlar, Twitter ve Reddit gibi diğer çevrimiçi platformlardan bahsederek tercihlerini ve endişelerini tartışıyor. Bazı katılımcılar bir blogu tanıtmak için sosyal medyayı kullanmayı tartışırken, diğerleri tüm sosyal medya hesaplarının silinmesini savunuyor. RSS beslemeleri ve bir trolün bir subreddit'i ele geçirmesinden de bahsediliyor.

## [Kahve telvesi betonu %30 daha güçlü hale getiriyor](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Avustralya'daki mühendisler, kavrulmuş kullanılmış kahve telvesi kullanarak betonun mukavemetini artıracak bir yöntem keşfettiler.
- Bu teknik, atık kahve telvesini biyokömüre dönüştürerek %30 daha güçlü beton elde edilmesini sağlıyor.
- Bu yaklaşım sayesinde betonun performansı artmakla kalmıyor, aynı zamanda çöp sahalarına gönderilen atık miktarı da azalıyor.
- Ekip, bulgularını uygulamak için farklı sektörlerle ortaklık kurmayı ve saha denemeleri yapmayı planlıyor.
- Bu yenilik, organik atıkların geri dönüşümünü büyük ölçüde artırma ve kum gibi değerli kaynakların korunmasına yardımcı olma potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Avustralya'daki RMIT Üniversitesi'nden bilim insanlarına göre, betona kahve telvesi eklemek betonun mukavemetini %30 oranında artırabilir.
- Bu keşif, karbon tutma ve inşaat sektöründe karbon emisyonlarını azaltma potansiyeli açısından önemli sonuçlar doğurmaktadır.
- Ancak, kayıp karbon üzerine vergi uygulanmasının istenmeyen sonuçları ve sapkın teşvikleri konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Tartışmada ayrıca, doğrudan yasaklar yerine yüksek ücretlerin caydırıcı bir unsur olarak kullanılması ve bu tür bir yaklaşımın avantaj ve dezavantajları da ele alınmaktadır.
- İklim değişikliğini ele almak için karbon vergisi veya kirlilik vergisi uygulanması konusunda, etkisi konusunda farklı bakış açılarına sahip bir tartışma var.
- Kahve telvesinin beton üretimindeki potansiyel faydaları ve kompostlama maddesi olarak kullanımı da tartışılmaktadır.
- Betonda kahve telvesi kullanmanın lojistiği, enerji gereksinimleri ve potansiyel çevresel etkileri dikkate alınması gereken konulardır.
- Konuşmada geleneksel betona alternatifler ve atık yönetimi zorluklarından bahsedildi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yapay zeka gerçek zamanlı insan tam vücut fotoğrafı oluşturucu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yapay%20zeka%20ger%C3%A7ek%20zamanl%C4%B1%20insan%20tam%20v%C3%BCcut%20foto%C4%9Fraf%C4%B1%20olu%C5%9Fturucu&subheading=24%20A%C4%9Fustos%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
