---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF Terraform'un çatallandığını duyurdu](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF, OpenTF girişimi tarafından oluşturulan Terraform'un bir çatalıdır.
- Girişim, Terraform'u açık kaynaklı tutmayı amaçlıyor ve topluluktan önemli bir destek aldı.
- OpenTF iyi bilinen bir lisans altında geliştirilmektedir, topluluk güdümlü, tarafsız, katmanlı ve modüler olacaktır ve geriye dönük uyumlu olacaktır.
- OpenTF, açık kaynaklı ve satıcıdan bağımsız kalmasını sağlamak için Linux Foundation ve Cloud Native Computing Foundation'ın bir parçası olmayı planlıyor.
- Depo genelinde yeniden adlandırma, yönlendirme komitesi üyelerinin seçimi ve topluluk belgelerinde yapılan ayarlamalarla proje tamamlanmak üzeredir.
- OpenTF'nin yakın gelecekte bir çalışma sürümü bekleniyor.
- OpenTF şimdiden çok sayıda şirketten destek aldı ve büyümesi bekleniyor.
- OpenTF, mevcut Terraform sağlayıcıları ve modülleri ile uyumlu olacaktır.
- Lisanslama modeli vakıf ve topluluk tarafından yönetilecektir.
- OpenTF'ye katkılar kaynak taahhüdü, sözün yayılması ve nihayetinde kod katkıları yoluyla yapılabilir.
- Proje, topluluk girdisi için kamuya açık bir yol haritası ve RFC süreci oluşturmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- Topluluk odaklı bir girişim olan OpenTF, projenin lisansındaki bir değişiklik nedeniyle Terraform projesini HashiCorp'tan çatalladı.
- OpenTF, HashiCorp'un kararının arkasındaki motivasyonları ve açık kaynak topluluğu üzerindeki etkilerini tartışırken olumlu yönlere odaklanmayı ve şirketlerin desteğini kazanmayı amaçlıyor.
- CNCF'nin OpenTF için lisanslama politikasında bir istisna yapması gerekebilir ve farklı açık kaynak vakıflarının rolü üzerine bir tartışma var.

## [Factorio: Uzay Çağı](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- "Factorio" oyunu, oyuncunun uzaya ulaştıktan sonraki yolculuğunu devam ettiren "Factorio: Space Age" adlı yeni bir genişleme paketi alıyor.
- Genişleme yeni dünyalar, gezegenler arası uzay platformları ve lojistik sağlayarak benzersiz zorluklar ve kaynaklar sunacak.
- Genişlemenin çıkış tarihi yaklaşık bir yıl sonrası için planlanıyor ve oyunun genelinde daha iyi tren kontrolü ve plan oluşturma gibi iyileştirmeler içerecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Tartışma, popüler oyun Factorio etrafında dönüyor ve modlar, oyun mekaniği, tren sinyalizasyonu, performans optimizasyonları ve yaklaşan genişleme gibi çeşitli yönleri kapsıyor.
- Oyuncular deneyimlerini, görüşlerini ve oyunu geliştirmeye yönelik önerilerini paylaşıyor, bağımlılık yapıcı doğasını ve zaman ayırma konusundaki endişelerini vurguluyorlar.
- Factorio oynanışı ve sık güncellemeleri ile övülürken, derinliği ve sürdürülebilirliği artırmak için öneriler de var.

## [İnce ayarlanmış bir CodeLlama-34B ile HumanEval'de GPT-4'ü yenmek](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Phind Ekibi, CodeLlama modellerini bir veri kümesi üzerinde eğitmiş ve HumanEval üzerinde etkileyici performans sonuçları elde etmiştir.
- Doğrulama ve açık kaynak topluluğunu desteklemek için modelleri Huggingface üzerinde yayınladılar.
- Modellerin pass@1 skorlarından bahsedilmiş ve GPT-4'ün performansı ile karşılaştırılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- Yazı, bir dil modeli olan GPT-4'ün performansını ve sınırlamalarını incelemekte ve CodeLlama-34B modelinin pratik uygulamalarını ve potansiyel iyileştirmelerini tartışmaktadır.
- Veri kirliliği ve kod paylaşımına ilişkin etik hususlarla ilgili bir tartışma söz konusudur.
- CodeLlama-34B modelinin yetenekleri ve potansiyel kullanımları ve yapay zekanın kodlama endüstrisi üzerindeki etkisi ile birlikte, dil modellerinin açık sürümlerinin faydaları ve endüstri üzerindeki etkileri incelenmektedir.

## [Benim için web kazıma, ama sizin için değil](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Meta ve Microsoft gibi şirketler kendi mülklerinde web kazımayı yasaklarken, diğer şirketlerin mülklerinden serbestçe veri kazıyarak ikiyüzlü bir duruş sergiliyor.
- Web kazıma, internetten veri elde etmeyi içerir, ancak bu verilere kimin erişebileceği ve kullanabileceği konusundaki yasal soru karmaşıktır.
- Sosyal medya şirketleri, kullanıcı tarafından oluşturulan içeriği korumak için, veriler üzerinde mülkiyet hakları olmasa bile, menkul mallara izinsiz giriş veya sözleşmenin ihlali gibi yasal teorileri kullanarak agresif bir şekilde web kazıma davalarını takip etmektedir.
- Yazar, şirketlerin çevrimiçi kullanım şartları anlaşmaları yoluyla kendi fikri mülkiyet haklarını yaratmalarına izin veren yasal rejimi eleştirmektedir.
- Mülkiyet olarak sözleşmenin ihlali yasal rejiminde fikri dürüstlük veya tutarlılık için yasal gereklilik eksikliği vurgulanmaktadır.
- Yazar, mahkemeleri bu ikiyüzlülüğe olanak sağlamakla suçluyor ve özel şirketlerin çevrimiçi sözleşmeler yoluyla fikri mülkiyet hakları icat etmesini önlemek için bir çözüm çağrısında bulunuyor.
- Web kazımanın yasal durumu istikrarsız olarak görülüyor ve gelecekte, özellikle de üretici YZ vakalarında zorluklarla karşılaşması muhtemel.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- Makale, HiQ vs LinkedIn davasını örnek olarak kullanarak web kazımanın yasal etkilerini ve sonuçlarını tartışmaktadır.
- Hizmet Şartları ve Son Kullanıcı Lisans Sözleşmelerinin ihlali, web kazıma için daha geniş çıkarımlar ve adil kural ve düzenlemelere duyulan ihtiyaç gibi konuları incelemektedir.
- Makalede ayrıca kurumsal davranış, yasal netlik, sigorta kapsamı ve davalar, telif hakkı koruması, gizlilik endişeleri ve dijital alanda açıklık ve kontrol arasındaki denge konularına da değiniliyor.

## [Yalnızca iPad ile seyahat hayalinden vazgeçmek](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Yazar, iPad'i birincil seyahat cihazı olarak kullanma deneyimlerini ve MacBook Air'e geri dönme kararlarının arkasındaki nedenleri paylaşıyor.
- MacBook Air'e kıyasla esneklik ve işlevsellik eksikliğinin kararlarında önemli bir faktör olduğunu belirtiyorlar.
- Belirli uygulamaların ve aksesuarların kullanılamaması gibi belirli sınırlamalar, iPad'i profesyonel işler için kullanmanın sinir bozucu yönleri olarak vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- Makalede seyahat, not alma ve medya tüketimi gibi faaliyetler için iPad ve diğer cihazları kullanmanın artıları ve eksileri tartışılıyor.
- Kullanıcılar, iPad'lerin dizüstü bilgisayarlara ve diğer tabletlere kıyasla rahatlığı ve taşınabilirliği konusunda farklı görüşlere sahiptir.
- Tartışma, yazılım uyumluluğu, cihaz kısıtlamaları ve dönüştürülebilir cihazlara duyulan istek gibi konuları kapsıyor.

## [AB'nin davranışsal reklamcılığa karşı savaşı](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- Meta'nın (eski adıyla Facebook) AB'de uygulama içi davranışsal reklamcılık için opt-in varsayılanlarına son vermeyi kabul etmesiyle AB, davranışsal reklamcılığın sınırlandırılması konusunda bir zafer elde etti.
- Apple'ın Uygulama İzleme Şeffaflığı ve Google'ın üçüncü taraf çerezlerini aşamalı olarak kaldırması gibi gizlilik politikaları ve mevzuatındaki değişiklikler bu kararı etkilemiştir.
- Gizlilik düzenlemeleri, davranışsal reklamcılığın erişimi ve etkinliği üzerinde önemli bir etki yaratarak kişiselleştirilmemiş ürün sürümlerinin artmasına ve platformların AB pazarlarının önceliğini potansiyel olarak kaybetmesine yol açmıştır. Bununla birlikte, AB'nin katı düzenleyici yaklaşımının sosyal medya platformlarının para kazanma kabiliyeti üzerindeki potansiyel sonuçlarına ilişkin endişeler devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- Tartışma, AB'nin davranışsal reklamcılığı düzenleme yaklaşımına odaklanmakta ve karmaşıklık ve maliyet eleştirilerinin yanı sıra Do Not Track başlığına saygı gösterilmemesini ele almaktadır.
- GDPR'nin uygulanması ve etkisi, kullanıcı gizliliğini korumadaki etkinliği konusunda farklı görüşlerle birlikte önemli bir odak noktasıdır.
- Konuşmada çevrimiçi reklamcılık, gizlilik kuralları, kullanıcı verilerine erişim izni, GDPR uyumluluğu ve Facebook ile Kanada hükümeti arasında haberler için ödeme yapma konusunda yaşanan tartışma gibi konular ele alınıyor. Ayrıca gizlilik hareketlerinin etkisi, reklam stratejileri, algoritmik beslemeler, kişiselleştirilmiş dijital reklamlar ve reklamcılığın toplum ve ekonomi üzerindeki değeri ve etkisi de ele alınıyor.

## [Sızdırılan Wipeout kaynak kodu neredeyse tamamen yeniden yazılmasına ve yeniden düzenlenmesine yol açıyor](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Orijinal Wipeout oyununun kaynak kodu sızdırıldı ve bağımsız bir geliştiricinin oyunu yeniden yazmasına ve yeniden düzenlemesine yol açtı.
- Geliştirici Dominic Szablewski render, fizik, ses ve oyunun diğer unsurlarını yeniden yazarak performansı ve oynanışı geliştirdi.
- Szablewski kodu GitHub'da kullanıma sunarak birden fazla platform için derlenmesine olanak sağladı. Wipeout serisinin sahibi Sony'nin remaster'ın devam etmesine izin vereceğini ya da resmi olarak remastered bir sürüm yayınlayacağını umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Wipeout'un sızdırılan kaynak kodu, oyunun tamamen yeniden yazılmasına ve yeniden düzenlenmesine yol açarak saniyede 6.000 kare gibi etkileyici bir kare hızına ulaşılmasını sağladı.
- Tartışmalar, oyun kodu ile çalışmanın ve "kötü" ile "iyi" kodu ayırt etmenin zorluklarını vurgulayarak oyun oluşturma ve kare hızları etrafında yoğunlaşıyor.
- Kod temizleme ve yeniden düzenlemenin öneminin yanı sıra sosyal becerilerin ve uygulamalı deneyimin değeri vurgulanmaktadır. JavaScript/Node programlamada npm ekosistemine eleştiriler yöneltilmektedir.
- Kaynak kodunun sızdırılması ve Wipeout oynanışı hakkındaki konuşmalara da değiniliyor.

## [HelloSystem: FreeBSD üzerine inşa edilmiş grafiksel bir işletim sistemi](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem, FreeBSD tabanlı, içerik oluşturucular için basitlik ve kullanılabilirliğe odaklanan kullanıcı dostu bir masaüstü sistemidir.
- Farklı bir işletim sistemine geçmek isteyen Mac kullanıcılarına hoş geldin demek için tasarlanmıştır.
- helloSystem hakkında daha fazla ayrıntı ve bilgi için GitHub sayfasını ziyaret edin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem, FreeBSD üzerine inşa edilmiş, macOS ve FreeBSD uygulamaları ile uyumlu olacak şekilde tasarlanmış grafiksel bir işletim sistemidir.
- Tartışma, kararlılık, tasarım, kullanıcı deneyimi ve farklı işletim sistemlerinin faydaları hakkındaki farklı bakış açılarını araştırıyor.
- HelloSystem ve RISC OS arasındaki benzerliklerin yanı sıra işletim sisteminin adıyla ilgili potansiyel ticari marka endişelerinden bahsediyor.

## [College Board web sitesi not ortalamalarını, SAT puanlarını TikTok ve Facebook ile paylaşıyor](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- SAT ve Advanced Placement sınavlarını düzenleyen College Board'un öğrenci verilerini Facebook ve TikTok gibi büyük teknoloji şirketleriyle paylaştığı tespit edildi.
- Bu veri paylaşımı, hedefli reklamcılık için kullanılan görünmez izleme teknolojisi olan "pikseller" aracılığıyla kolaylaştırılır.
- College Board'un kişisel olarak tanımlanabilir bilgilerin paylaşılmadığını iddia etmesine rağmen, Gizmodo tarafından yapılan testler aksini göstererek gizlilik endişelerini artırdı.
- College Board'un Amerikan eğitim sistemindeki hizmetlerinin zorunlu niteliği, bu gizlilik endişelerini daha da artırmaktadır.
- College Board'un geçmişte öğrenci verilerini satmak da dahil olmak üzere gizlilik sorunları ile ilgili bir geçmişi vardır.
- Öğrenci Gizliliği Taahhüdünü artık imzalamadığı için kuruluşun hala öğrenci gizliliğine bağlı olup olmadığı belirsizdir.
- College Board, öğrencilerin üniversiteye erişimine ve üniversitede başarılı olmasına yardımcı olduğunu iddia ederek veri kullanımını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- College Board'un izleme pikselleri kullanarak TikTok ve Facebook ile not ortalamalarını ve SAT puanlarını paylaşması gizlilik endişelerini artırıyor.
- Eleştirmenler, College Board'un iddialarına rağmen, arama geçmişini paylaşmanın bile mahremiyet ihlali olduğunu savunuyor.
- Bu durum aynı zamanda hükümetin mahkeme onayı olmaksızın kişisel verilere erişimi konusundaki endişeleri artırmakta ve hem hükümet hem de özel sektör için gizlilik yasalarının önemini vurgulamaktadır.

## [E-posta Kimlik Doğrulaması: Bir Geliştirici Kılavuzu](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- E-posta kimlik doğrulaması, başarılı e-posta teslimatı ve e-postaların spam klasörlerine düşmesini önlemek için çok önemlidir.
- SPF, DKIM, DMARC ve BIMI, e-posta gönderenlerin meşruiyetini belirleyen ve etki alanı itibarını artıran temel kimlik doğrulama protokolleridir.
- Resend, gelişmiş e-posta teslim edilebilirliği için SPF ve DKIM kimlik doğrulamasının otomatik olarak işlenmesini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- Makale, e-posta kimlik doğrulamasının ve meşru e-posta gönderimini doğrulamak için SPF, DKIM ve DMARC kullanımının önemini vurgulamaktadır.
- Bazı okuyucular makaleyi özgünlükten yoksun olduğu ve startup benzetmeleri kullandığı için eleştiriyor.
- BIMI, markaların logolarını ve güvenilirliklerini e-postalarda göstermelerinin bir yolu olarak belirtiliyor, ancak maliyeti, etkinliği ve Microsoft Outlook'un destek eksikliği konusunda endişeler dile getiriliyor. Bazı uzmanlar BIMI'nin zaman ve para kaybı olduğunu düşünüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF Terraform'un çatallandığını duyurdu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20Terraform'un%20%C3%A7atalland%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1%20duyurdu&subheading=26%20A%C4%9Fustos%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
