---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-mürekkep çok Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Makale, yazarın e-mürekkepli cihazlara olan hayranlığını araştırıyor ve onları 80'ler ve 90'lardaki bilgisayarların basitliği ve büyüsüyle karşılaştırıyor.
- E-mürekkepli cihazların düşük güç tüketimi, basit mimarisi ve gereksiz yazılım ve özelliklerin bulunmaması gibi avantajları vurgulanmaktadır.
- E-mürekkep cihazlarını çevreleyen benzersiz yazılım ekosistemi tartışılmakta ve okuyucular bu cihazlar için hackleme ve geliştirme çalışmalarına katılmaya teşvik edilmektedir. reMarkable 2'nin tescilli ekran sürücüsü ve Kobo'daki güçlü paket yönetimi eksikliği gibi bazı sınırlamalardan bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Tartışmada özelleştirme seçenekleri, sınırlamalar ve e-mürekkepli cihazlarla ilişkili yüksek maliyetler ele alınmaktadır.
- Kullanıcılar e-mürekkep teknolojisi ile ilgili deneyimlerini, hayal kırıklıklarını ve arzularını paylaşıyor.
- Patentlerin rekabet üzerindeki etkisi ve belirli terimlerin tanımı konusunda bir tartışma söz konusudur.

## [Profobuf'un şifresini çözerek ve reklamları kaldırarak AppleTV'de YouTube reklamlarını engelleyin](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Yazar, Apple TV'de YouTube reklamlarını engellemek için Protocol Buffer verilerinin şifresini çözmek ve manipüle etmek de dahil olmak üzere çeşitli yöntemleri ve araçları araştırıyor.
- Mahremiyetin önemini ve reklamların ve izlemenin olumsuz etkilerini tartışıyorlar.
- Yazar bir pfSense yönlendirici ve birden fazla erişim noktası kuruyor, ağ yapılandırmalarını tartışıyor, sorunları gideriyor ve YouTube konumlarını değiştirmek ve reklamlardan kaçınmak için bir VPN kullanmayı deniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Tartışmada AppleTV'de YouTube reklamlarını engelleme yöntemleri ve reklam engelleyicilerin içerik oluşturucular ve Google'ın reklam gelirleri üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- YouTube'daki içerik oluşturucuları desteklemek için Patreon gibi platformlar gibi alternatifleri araştırıyor.
- YouTube'un özellikleri ve aşırı reklamlarla ilgili hayal kırıklıklarının yanı sıra, filmlerde sesin azaltılmasıyla ilgili sorunlar da dahil olmak üzere gizlilik ve güvenlik endişeleri tartışılıyor.

## [Slack'in hücresel mimariye geçişi](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack, yedekliliği artırmak ve site arızalarının etkisini en aza indirmek için monolitik bir mimariden hücre tabanlı bir mimariye geçiş yaptı.
- Geçiş, bir kullanılabilirlik bölgesindeki ağ kesintisinin Slack kullanıcıları için hatalara neden olduğu bir olaydan kaynaklandı.
- Slack'in yeni hücresel mimarisi, arızaların tek bir kullanılabilirlik bölgesi içinde izole edilmesini sağlar ve sürekli hizmet kullanılabilirliğini sağlamak için kullanıcı isteklerini yeniden yönlendirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack, daha iyi performans ve ölçeklenebilirlik sağlayan bir silo stratejisi ile hücresel bir mimari uyguladı.
- Şirket ayrıca hizmetlerinin yüksek kullanılabilirliğini sağlamak için birden fazla kullanılabilirlik bölgesi kullanmaktadır.
- Slack'in mikro hizmet mimarisindeki en büyük zorluklardan biri, uyumluluk sorunlarına yol açabilecek farklı programlama dillerinin kullanılmasıdır.
- Kullanıcılar, özellikle Microsoft Teams ile karşılaştırıldığında Slack'in performansından memnun olmadıklarını dile getirdiler.
- Daha iyi performans ve güvenilirlik sunabilecek IRC gibi alternatifleri kullanmayı düşünmek için önerilerde bulunulmuştur.

## [Göz izleme ile ilgileniyorsanız, size fon sağlamakla ilgileniyorum](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Ünlü bir yatırımcı ve Y Combinator'ın kurucularından Paul Graham, ALS hastaları için göz izleme teknolojisini geliştirmeye odaklanan bir startup'a aktif olarak fon sağlamaya çalışıyor.
- Girişimin birincil hedefi, ALS'den etkilenen bireylere iletişim ve günlük görevlerinde büyük ölçüde yardımcı olabilecek gelişmiş bir göz kontrollü klavye geliştirmek olacaktır.
- Graham'ın bu alana olan ilgisi, teknolojik gelişmelerin ALS hastalarının yaşamlarını önemli ölçüde iyileştirme potansiyelini ortaya koyuyor ve yardımcı teknoloji inovasyonunun heyecan verici olanaklarına bir bakış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Hacker News'teki yazı, göz izleme teknolojisinin potansiyel uygulamalarını ve ALS hastaları gibi sınırlı fiziksel hareket kabiliyetine sahip bireyler için kullanılabilirlik ve erişilebilirlik üzerindeki etkisini araştırıyor.
- Göz takibinin sınırlamaları ve zorlukları, alternatif teknolojiler ve çözümlerle birlikte tartışılmaktadır.
- Yazıda çeşitli şirketlerden, ürünlerden ve bu alandaki ilerlemelerden bahsedilerek engelli bireylerin yaşam kalitesini artırmaya yönelik olumlu potansiyel vurgulanıyor. Ayrıca, lityum çıkarmanın çevresel etkileri ve teknoloji geliştirmenin etik sonuçları hakkında kısa bir tartışma da yer alıyor.

## ["Çevre dostu" kağıt pipetlerin %90'ı toksik sonsuza kadar kimyasal madde izleri içerir](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Antwerp Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma, çevre dostu kağıt pipetlerin %90'ının PFAS adı verilen zararlı "sonsuza kadar kimyasallar" içerdiğini ortaya koyuyor.
- PFAS, yüksek kolesterol, bağışıklık tepkisinin azalması, tiroid hastalığı ve kanser riskinin artması gibi çeşitli sağlık sorunlarıyla ilişkilendirilmiştir.
- Çalışmada test edilen 39 pipet markasının %69'unda PFAS bulunurken, kağıt pipetler bu kimyasalların en yüksek oranda bulunduğu pipetler oldu. Kağıt pipetler üzerindeki suya dayanıklı kaplama muhtemelen PFAS kullanımına katkıda bulunmaktadır.
- Bu durum, kağıt pipetlerin plastik alternatiflerine kıyasla otomatik olarak daha sağlıklı ve sürdürülebilir olduğu varsayımına meydan okumakta ve PFAS'ın tipik kullanım sırasında kağıt pipetlerden sızıp sızmadığını belirlemek için daha fazla araştırma yapılması çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Tartışma, pipetlerin çevresel etkileri ve paslanmaz çelik ya da yeniden kullanılabilir plastik pipetler gibi alternatifler üzerine odaklanmaktadır.
- Çevre dostu kağıt pipetlerde zararlı kimyasalların varlığı ve suya dayanıklı kaplamaları nedeniyle geri dönüşümlerinin zorluğu konusunda endişeler dile getirilmektedir.
- Tartışma aynı zamanda plastik kirliliği, farklı saman türlerinin enerji tüketimi ve bu sorunu ele almak için kapsamlı çözümlere duyulan ihtiyaç gibi daha geniş konuları da vurgulamaktadır.

## [Balık - Dost canlısı interaktif bir kabuk](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell, GitHub'da macOS, Linux ve çeşitli platformlar için kullanılabilen bir komut satırı kabuğudur.
- Balık kabuğunun özellikleri arasında sözdizimi vurgulama, yazarken otomatik önerme ve sekme tamamlama bulunur.
- Kaynaktan derleme ve bağımlılıklar dahil olmak üzere macOS, Linux ve Windows için kurulum talimatları sağlanmıştır.
- Özette ayrıca projeye nasıl katkıda bulunulabileceği ve destek ve kaynakların nerede bulunabileceği de belirtilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish kabuğu, kullanıcı dostu arayüzü, komut dosyası yazma kolaylığı ve yerleşik özellikleri ile övgüyle karşılanmaktadır.
- Kullanıcılar zsh gibi diğer kabuklarla ilgili hayal kırıklıklarını dile getirmekte ve uyumluluk ve yapılandırma sorunlarını tartışmaktadır.
- Bazı sınırlamalar olsa da, genel olarak kullanıcılar Balık kabuğunun yetenekleri hakkında olumlu bir görüşe sahiptir.

## [Matematik çevrelerinde neyin işe yaradığı hakkında düşünceler](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- 7-8 yaşındaki çocuklar için bir matematik çemberine liderlik etmek, onların dikkatini çekmek için farklı konuları denemeyi içeriyordu.
- Önermeler mantığı bulmacaları ve oyun teorisi oyunları başarılı olurken, geometri ve katla-kes etkinlikleri çocuklar için ilgi çekici olmamıştır.
- Hikaye anlatımı, genç öğrencilerin ilgisini çekmede önemli bir rol oynamış ve matematiği kendi iyiliği için takdir etmelerine yol açmıştır, ancak yazar yeni bir grup çocukla daha ilgi çekici hikayelere ihtiyaç olduğunu kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Matematik çemberleri, genç öğrenciler için değerli ve nadir fırsatlardır ve onları matematik kariyerlerine hazırlamada fayda sağlar.
- Öklid'in Elementleri yaklaşımı ve matematik oyunları, öğrencilerin ilgisini çekecek kaynaklar ve etkinlikler olarak belirtilmiştir.
- Makale, Otizm Spektrumundaki çocuklar da dahil olmak üzere matematik kavramlarını tanıtmanın potansiyel faydalarını ve zorluklarını vurgulamakta ve matematik eğitimi için yenilikçi ve etkileşimli öğretim yöntemlerinin önemini vurgulamaktadır.

## [Girişim destekli bir startup sessizce 80'den fazla küçük dükkan satın aldı](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- New York merkezli bir girişim olan Teamshares, halefiyet planları olmayan küçük işletmeleri satın alma ve çalışan sahipliği sunma konusunda uzmanlaşmıştır.
- Şirket 84 işletmeyi başarıyla satın aldı ve fintech ürünleri satarak gelir elde ediyor.
- Teamshares 245 milyon dolarlık etkileyici bir girişim sermayesi topladı ve ürün tekliflerini genişletirken mevcut satıcıların yerini almayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Start-up TeamShares 80'den fazla küçük işletmeyi satın aldı ve bunları işçilerin sahip olduğu kooperatiflere dönüştürdü.
- Bu benzersiz iş modelinin amacı, çalışanlar için finansal güvence ve mülkiyete giden bir yol sağlamaktır.
- Ancak, bu işletmelerin uzun vadede yaşayabilirliğine ilişkin endişeler ve TeamShares'in işletme karlılığını artırmak yerine fintech ürünleri satmaya odaklanmasına ilişkin şüpheler var.

## [n8n.io - Güçlü bir iş akışı otomasyon aracı](https://n8n.io)

- n8n, teknik kişilerin karmaşık otomasyonları verimli bir şekilde oluşturmasını kolaylaştırmak için tasarlanmış bir iş akışı otomasyon aracıdır.
- Kullanıcı dostu bir arayüz ve JavaScript kullanarak otomasyonu özelleştirme seçeneği sunar.
- 350'den fazla yerel entegrasyon ve özel senaryolar oluşturma yeteneği ile n8n, müşteri entegrasyonları, CRM özelleştirmesi ve SaaS arka uç prototipleme gibi çeşitli kullanım durumlarında kullanılabilir.
- Ölçeklenebilirliğe ve özelleştirilebilir hata işlemeye öncelik verir ve ücretsiz olarak kendi kendine barındırılabilir veya uygun fiyatlandırma seçenekleriyle bulutta kullanılabilir.
- n8n topluluğu, kullanıcıları için destek ve kaynaklar sağlar ve platform, yetenekleri ve esnekliği nedeniyle büyük övgü alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io, kapsamlı programlama bilgisi olmadan karmaşık arka uçlar oluşturma yeteneği ile övülen popüler bir iş akışı otomasyon aracıdır.
- Kullanıcılar n8n.io'nun dezavantajları olarak düzensiz hatalardan ve sınırlı kullanıcı yönetimi ve entegrasyonlardan bahsediyor.
- Huginn, Windmill ve Inngest gibi diğer araçlar, faydaları ve dezavantajları vurgulanarak tartışılmaktadır.
- n8n.io, Zapier'e daha ucuz bir açık kaynak alternatifi olarak vurgulanıyor ve açık kaynaklı yazılımın ücretsiz olarak mı yoksa ödeme gerektirerek mi sunulması gerektiği konusunda bir tartışma var.
- Yazılım araçlarının lisanslama ve iş modellerinin anlaşılmasının önemli olduğu vurgulanmaktadır.
- n8n.io'nun entegrasyon yetenekleri tartışılıyor ve kullanıcılar diğer platformlarla daha iyi entegrasyon için iyileştirmeler öneriyor.
- Konu başlığı, "n8n "in telaffuzu, diğer araçlarla karşılaştırmalar ve bu araçların iş akışı otomasyonu için işlevselliği ve güvenilirliği üzerine tartışmaları içeriyor.

## [Commodore 64 üzerinde Linux](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64, semu emülatörünün bir çatalını kullanarak Commodore C64 üzerinde Linux çalıştırmaya izin veren bir projedir.
- RAM Genişletme Birimi gerektirir ve çok yavaş çalışır, gerçek bir C64'te Linux'u başlatmanın bir hafta sürdüğü tahmin edilmektedir.
- Kod, make ve mos-c64-clang kullanılarak oluşturulabilir ve emülatör, bir .d64 dosyası oluşturularak ve semu yürütülebilir dosyası yüklenerek VICE EMU üzerinde çalıştırılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Bir geliştirici, bir RISC-V emülatörü ve bir LLVM portu kullanarak Commodore 64 üzerinde Linux'u başarıyla çalıştırdı.
- Derleyicinin verimliliği ve Commodore 64'ün işlemcisinin sınırlamaları ile ilgili tartışmalar vardır.
- Bazıları projeyi gerçek donanım üzerinde çalıştırmakla ilgileniyor, ancak bunun için nadir ve bulunması zor bir RAM Genişletme Birimi gerekiyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-mürekkep çok Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-m%C3%BCrekkep%20%C3%A7ok%20Retropunk&subheading=27%20A%C4%9Fustos%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
