---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [İnsan hücrelerini embriyonik kök hücreleri daha iyi taklit edecek şekilde yeniden programlamak için yeni bir yöntem](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Avustralyalı bilim insanları, insan hücrelerinin embriyonik kök hücreler gibi davranmasını sağlamak için TNT yeniden programlama adı verilen yeni bir yöntem geliştirdi.
- Yöntem, hücrenin hafızasını silmeyi ve indüklenmiş pluripotent kök (iPS) hücreler ile embriyonik kök (ES) hücreler arasındaki farklılıkları azaltmayı amaçlıyor.
- Araştırmacılara göre bu buluş, hücre tedavilerini ve biyomedikal araştırmaları ilerletebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Araştırmacılar insan hücrelerini yeniden programlamak için yeni bir yöntem geliştirerek onları embriyonik kök hücrelere daha benzer hale getirdi ve araştırma amaçlı indüklenmiş pluripotent kök hücreleri (iPSC'ler) potansiyel olarak geliştirdi.
- Görüşmede, sağlıksız yaşam tarzından kaynaklanan sağlık sorunlarını gidermek için ilaç kullanma olasılığının yanı sıra obezitenin kanser oranları üzerindeki etkisi de ele alınıyor.
- Tıbbi müdahaleler için kök hücrelerin korunması, insan ömrünün uzatılması ve yaşlanmanın durdurulması ve etkilerinin tersine çevrilmesi üzerine devam eden araştırmalar hakkında bir tartışma var.

## [Yazı tipleri nereden geliyor? Çoğunlukla Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Yazı tipi endüstrisinde baskın bir oyuncu olan Monotype, rekabet etmek ve geçimini sağlamak için mücadele eden bağımsız yazı tipi tasarımcıları için zorluklar yaratıyor.
- Monotype'ın pazar hakimiyeti ve satın almaları, kazançlarının önemli bir kısmını aldıkları için bağımsız tasarımcıların gelişmesini zorlaştırıyor.
- Bağımsız tasarımcılar da fontlarının büyük şirketler tarafından izinsiz kullanımıyla ilgili sorunlarla karşılaşmaktadır.
- Monotype, MyFonts pazarı için bir abonelik modeli getirmeyi planlıyor ve bu da öncelikle Monotype'a fayda sağlayabileceği endişelerini artırıyor.
- Monotype, font keşfi için yapay zeka kullanımını araştırıyor, ancak font tasarımcıları yapay zekanın insan hikayesini ve fontların arkasındaki anlamı kopyalayamayacağını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Tartışma, fontların kökenleri, telif hakkı endişeleri ve bağımsız tasarımcılara destek gibi çeşitli yönlerini kapsıyor.
- Katılımcılar, farklı işletim sistemlerinde yazı tipi oluşturma ve tasarım amaçlı yazı tipi seçimi ve kombinasyonu hakkında konuşurlar.
- Font endüstrisindeki tekeller ve özel sermaye şirketlerinin etkisi de açık kaynaklı ve ticari fontların kullanılabilirliği, kalitesi ve etkinliğine odaklanılarak incelenmektedir.

## [111,111.1 metre güvenilir bir şekilde 1 derece enlemdir](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Coğrafi Bilgi Sistemleri (CBS) Stack Exchange, haritacılar, coğrafyacılar ve CBS uzmanlarının soru sorup cevaplayabilecekleri bir platformdur.
- Bir kullanıcı, gömülü bir sistem üzerindeki çalışmaları için enlem ve boylam koordinatlarını metre cinsinden belirli bir mesafe ile dengeleyecek bir algoritma arıyor.
- Vincenty'nin doğrudan formülü, hızı ve doğruluğu ile bilindiği için bu amaç için potansiyel olarak yararlı bir algoritma olarak önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Tartışma, bir ölçü birimi olarak 1 derece enlemin güvenilirliğini ve enlem ve boylam koordinatlarının sınırlamalarını araştırmaktadır.
- Metrenin tarihini ve yeniden tanımlanışını inceliyor, metrik ve emperyal gibi farklı ölçüm sistemlerinin avantaj ve dezavantajlarını vurguluyor.
- ABD'de metrikleştirmeye karşı direnişi ve emperyal sistemin neden olduğu kafa karışıklığını ele alırken, deniz milinin gerçekliğini ve kullanışlılığını da tartışıyor. Ayrıca, birim dönüşümlerine ve farklı bağlamlardaki ölçümlerin karmaşıklığına değinmektedir.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- OverTheWire topluluğu, bireylerin güvenlik kavramlarını öğrenmelerine ve uygulamalarına yardımcı olmak için savaş oyunları sağlar.
- Bu oyunlara SSH aracılığıyla çeşitli portlardan erişilebilir.
- Topluluk, kullanıcıların yardım istemeleri, soru sormaları veya önerilerde bulunmaları için bir sohbet platformu sunmaktadır. Ayrıca, topluluğu desteklemek isteyenler için bir bağış talebi de mevcut.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org, bilgisayar güvenliği ve bilgisayar korsanlığı hakkında bilgi edinmek için savaş oyunları sağlayan bir web sitesidir.
- Tartışmaya katılanlar zorluklarla ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve benzer başka kaynaklar öneriyor.
- Bazı katılımcılar, ASLR ve daha iyi derleyici uyarıları gibi güvenlik önlemlerindeki ilerlemeler nedeniyle bu tür zorlukların daha az önemli hale geldiğini belirtiyor.

## [Apple'ın MPW C derleyicisi tarafından üretilen bazı hata mesajları (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Özet, Apple'ın MPW C derleyicisinden gelen ve String kaynaklarından derlenen hata mesajlarından oluşur.
- Hata mesajları, programlama hataları ve derleyicinin sınırlamaları hakkında esprili ve alaycı ifadeler içerir.
- Özette telif hakkı endişelerinden de bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Hacker News'deki tartışma, 2006 yılında Apple'ın MPW C derleyicisinden gelen hata mesajları ve eski kodu derlemenin zorlukları da dahil olmak üzere yazılım geliştirme ile ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar eski programlar için nostaljilerini dile getiriyor ve yazılım şişkinliği, derleyici sınırlamaları ve Apple'ın pahalı RAM fiyatları gibi konuları tartışıyorlar.
- Tartışılan diğer konular arasında Apple Silicon Mac'lerde bellek yönetimi, farklı programlama dillerinin yorum sınırlayıcıları, SSD aşınması, Avrupa Birliği'nin pil düzenlemeleri, C programlamada void işaretçileri ve programlama dillerinde iç içe geçmiş blok yorumlarına duyulan istek yer alıyor.

## [Cam Yiyebilirim](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" Ethan Mollick tarafından internetin ilk günlerinde başlatılan dilbilimsel bir projeydi.
- Bu ifadenin çeşitli dillere çevrilmesini amaçlayan proje sonucunda 150'den fazla çeviri yapılmıştır.
- Orijinal web sayfası artık mevcut olmasa da, proje popülerlik kazandı ve turistler için esprili çeviriler sağlayan bir internet meme'i haline geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Makale, bu ifadenin farklı dillerdeki çeşitli çevirilerini araştıran "I Can Eat Glass" adlı bir çeviri projesine odaklanıyor.
- Anekdotlar, tarihsel bağlam ve çeviriler arasında karşılaştırmalar içeren sohbet, eğlenceli ve neşeli bir ton sunuyor.
- Makale ayrıca internet nostaljisi, meme arşivleri ve cam yemenin güvenliği gibi konulara da değinerek tartışmaya derinlik katıyor.

## [WTFPython: Şaşırtıcı parçacıklar aracılığıyla Python'u keşfetmek ve anlamak](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython", ilgi çekici kod parçacıkları kullanarak Python'un gizli yönlerini ve daha az bilinen özelliklerini araştıran bir projedir.
- Python kavramları, optimizasyonlar, beklenmedik davranışlar, yaygın yanlış anlamalar ve programlama ipuçları gibi çok çeşitli konuları kapsar.
- Proje, ayrıntılı açıklamalar ve örnekler sağlayan ve katkıları teşvik eden "wtfpython" adlı bir kaynak sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Python'daki "is" operatörünün "==" operatörüne göre avantajları olduğu tartışılmaktadır.
- JavaScript ve Python'un tuhaflıkları ve eleştirileri, sürpriz faktörler ve programlama dillerinde kaba ifadelerin kullanımı hakkındaki tartışmalar da dahil olmak üzere incelenmektedir.
- Belirli bir yeni veya heyecan verici gelişme veya sürümden bahsedilmedi.

## [Python Tip İpuçları - \*args ve \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Bu blog yazısı, Python'un değişken argüman operatörleri olan \*args ve \*\*kwargs'ın tip ipuçlarıyla birlikte kullanımını incelemektedir.
- Args ve kwargs için tür bildirmenin yanlış yöntemi tartışılmakta ve içerilen argümanların türlerinin tanımlanması gerektiği vurgulanmaktadır.
- Bağımsız değişkenlerin türlerinin belirtilmesini içeren doğru yaklaşım için Python Geliştirme Önerisi (PEP) 484'e başvurulmaktadır.
- Yazı, tip kontrollerini başarıyla geçen ve önerilen yöntemin etkinliğini gösteren bir örnekle sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Tartışma, tür ipuçları, işlev imzaları, kalıtım, özellikler, anahtar kelime argümanları, dilimleme, değişken işlevler, soyadları ve dokümantasyon gibi çeşitli Python konuları etrafında dönmektedir.
- Katılımcılar kişisel deneyimlerini, hayal kırıklıklarını ve bu zorluklarla başa çıkmak için önerilerini paylaşıyor.
- Python geliştiricileri için değerli bilgiler sağlayan çok çeşitli konular ve bakış açıları ele alınmaktadır.

## [Scrum bir kanserdir](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Tweet'in yazarı Scrum'ı şiddetle eleştiriyor ve yazılım ekiplerini etkisiz hale getirdiğini savunuyor.
- Olumsuz görüşü desteklemek için biri Poker'in bir planlama aracı olarak kullanılması, diğeri de süreç eklemenin verimliliği artırdığı inancıyla ilgili iki anekdot sunulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Yazılım geliştirme ekiplerinde Scrum ve Çevik metodolojilerin uygulanması ve etkinliği konusunda tartışmalar bulunmaktadır.
- Bazı kişiler Scrum'ı ekip üretkenliği için yararlı bulurken, diğerleri bürokratik yapısını eleştirmektedir.
- Tartışılan zorluklar arasında yetenekli programcıları bulma ve elde tutmanın yanı sıra Scrum çerçevesindeki iş yükü ve baskıyla ilgili endişeler de yer alıyor.

## [ABD'deki oğlu internette hükümeti eleştirince anne Bangladeş'te tutuklandı](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Bangladeş'te bir anne, oğlunun hükümeti eleştiren Facebook paylaşımı nedeniyle tutuklandı.
- ABD'de doktora öğrencisi olan oğul, paylaşımının bir sonucu olduğuna inandığı annesinin gözaltına alınmasından duyduğu hayal kırıklığını dile getirdi.
- Bu olay, Bangladeş diasporasında hükümet aleyhinde konuşan kişilere yönelik sansür ve zulüm konusundaki endişeleri arttırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Bangladeş'te bir anne, oğlu internette hükümeti eleştirdiği için tutuklandı.
- İnternet üzerinden yapılan eleştiriler nedeniyle bireylerin tutuklanması meselesi Bangladeş ile sınırlı olmayıp jeopolitik sonuçlar doğurabilir.
- Söyleşide çevrimiçi anonimlik, şiddetsiz direniş ve Bangladeş'teki siyasi durum gibi konular ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="İnsan hücrelerini embriyonik kök hücreleri daha iyi taklit edecek şekilde yeniden programlamak için yeni bir yöntem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0nsan%20h%C3%BCcrelerini%20embriyonik%20k%C3%B6k%20h%C3%BCcreleri%20daha%20iyi%20taklit%20edecek%20%C5%9Fekilde%20yeniden%20programlamak%20i%C3%A7in%20yeni%20bir%20y%C3%B6ntem&subheading=28%20A%C4%9Fustos%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
