---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Kurumsal](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI, gelişmiş güvenlik, gizlilik, daha hızlı işleme, daha uzun bağlam pencereleri ve veri analizi yetenekleri sağlayan yeni bir platform olan ChatGPT Enterprise'ı piyasaya sürdü.
- Fortune 500 şirketlerinin %80'inden fazlası tarafından olumlu bir şekilde benimsenen platform, GPT-4'e (gelişmiş bir yapay zeka modeli) tam erişim sunuyor ve kuruluşlara veri gizliliğinden ödün vermeden özel yapay zeka asistanları kullanma olanağı sağlıyor.
- Veri gizliliğine değer veren OpenAI, ChatGPT Enterprise'ın SOC 2 uyumlu olduğunu ve şifreli görüşmeler sağladığını belirterek gelecekte ek özellikler sunmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- OpenAI'nin ChatGPT'sinin iş ortamlarında kullanımına ilişkin devam eden diyalogda veri gizliliği, potansiyel fikri mülkiyet ihlali ve aracın etkinliğine ilişkin önemli endişeler bulunmaktadır.
- OpenAI, bazı sorunları ele almak için ChatGPT'nin kurumsal bir sürümünü başlattı, ancak şüphecilik devam ediyor ve yapay zeka tarafından oluşturulan içeriğin yasal sonuçları ve olası ticari uygulamalar gibi zorluklar da tartışılıyor.
- Her ikisi de işletmeler için yapay zeka araçları sağlayan OpenAI ve Microsoft arasındaki ilişki hakkında artan spekülasyonlar var ve makine öğrenimi tarafından üretilen çıktının telif hakkı sorunu da ChatGPT gibi yapay zeka modellerini çevreleyen belirsizliğe katkıda bulunuyor.

## [Sınıf arkadaşlarınız sizi ağır suçlamalarla tehdit ettiğinde](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Yazar, bir sosyal medya uygulaması olan Fizz'de bir güvenlik açığı keşfetti ve bunu sorumlu bir şekilde ifşa etti, ancak yasal bir tehditle karşı karşıya kaldı.
- Yasal temsil arayışına girerek durumu tatmin edici bir şekilde çözebildiler.
- Yazar, benzer durumlar için üç temel ders sunuyor: araştırmayı kapsamlı bir şekilde belgelemek, tehditler altında soğukkanlı kalmak ve gerektiğinde yasal yardım almak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Bu bölüm, onaylanmamış güvenlik araştırmalarının, sızma testlerinin, iş sözleşmelerinin ve yasal tehditlerin meşruiyeti ve etiği ile ilgili tartışmaları ele almaktadır.
- Bilgisayar Dolandırıcılığı ve Suistimal Yasası (CFAA), kasıt fikri, faydalı güvenlik araştırmaları, Elektronik Sınır Vakfı'nın (EFF) katkısı ve bu alanda açık yasal yapıların ve düzenlemelerin gerekliliğine önemli ölçüde odaklanılmaktadır.
- Bu konulardaki karışık görüşler ve etik davranış ile yetkisiz uygulamalar arasındaki belirsiz sınır vurgulanmaktadır.

## [Topluluk Notları hakkında ne düşünüyorum?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Twitter'ın Topluluk Notları özelliği, yanlış bilgilerle mücadele etmek için tweetlere bağlam notları ekleyen ve bu makalede ayrıntılı olarak ele alınan açık kaynaklı bir algoritma aracılığıyla çalışan bir doğruluk kontrol aracıdır.
- Makale, farklı kullanıcı perspektiflerinden olumlu puan alan notlara öncelik veren bu algoritmanın mekaniğini, notların kullanışlılığını belirlemede "polarite" değerleri kavramı etrafında inceliyor.
- Yazıda ayrıca merkezi manipülasyonla ilgili endişeler ele alınmakta, Topluluk Notlarının eğitim değeri vurgulanmakta ve tam adem-i merkeziyetçi olmadığını kabul etmesine rağmen potansiyel büyüme ve gelişmesi savunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Yorumların ana odak noktasını Twitter'ın Topluluk Notları sistemi, çevrimiçi oylama mekanizmaları, siyasi kutuplaşma, uzmanlık ve güven, sosyal medya platformlarında sansür ve zararlı çevrimiçi içerikler oluşturuyor.
- Bu tartışmalar büyük ölçüde zıt görüşleri yansıtmakta ve bu konuların çok yönlü ve zorlu doğasının altını çizen çok sayıda endişeyi ortaya koymaktadır.
- Yorumcular bu hususları tartışarak güncel çevrimiçi sorunları kavramaya ve çözmeye çalışmaktadır.

## [Amazon Fig'i satın aldı](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Geliştiriciler için araçlar üreten bir şirket olan Fig, Amazon'un bulut bilişim hizmetleri sunan bir yan kuruluşu olan Amazon Web Services (AWS) tarafından satın alındı.
- Mevcut Fig kullanıcıları destek almaya devam edecek ve ücretli ekip özellikleri ücretsiz olarak kullanılabilecektir.
- Bu satın almanın hemen bir etkisi olarak, şirket ürünlerini mevcut müşterileri için optimize etmeyi ve AWS ile entegrasyonunu gerçekleştirmeyi amaçladığından, Fig'in ürünleri için yeni kullanıcı kayıtları durduruldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon, komut satırı arayüzü için otomatik tamamlama sunan bir araç olan Fig'i satın aldı ve ürünün geleceği hakkında tartışmaları tetikledi.
- Kullanıcılar, satın alma işleminden bu yana Fig'in abonelik modelini ve veri gizliliğini sorguluyor ve açık kaynak alternatiflerine duyulan ihtiyaca dikkat çekiyor.
- Topluluk satın alma konusunda ikiye bölünmüş durumda; bazıları potansiyel iyileştirmeler öngörürken, diğerleri Fig'in geleceğine dair şüphe ve endişelerini dile getiriyor.

## [2023'te OpenTelemetry](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL), 2019 yılında iki açık kaynaklı izleme projesinin birleşmesiyle, kuruluşlar için birinci sınıf telemetri sağlamayı amaçlayarak kurulmuştur.
- Cloud Native Computing Foundation'da (CNCF) ikinci en aktif olan OTEL, gözlemlenebilirlik sağlayıcıları arasında geniş bir kabul görmektedir ve metrikler, günlükler, izler ve aracı yönetimi için spesifikasyonlar ve uygulamalar içermektedir.
- Geniş kapsamlı ve yaygın olarak kullanılan bu sistem, popüler dillerde kod enstrümantasyonu için bir SDK ve gelecekteki genişleme ve iyileştirme planlarıyla birlikte telemetri almak ve dışa aktarmak için bir toplayıcı sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Tartışma, uygulamaların gözlemlenebilirliğini artırmaya yönelik bir yazılım aracı olan OpenTelemetry ile ilgilidir ve maliyet etkinliği ve büyük veri işleme gibi artılarını ve karmaşıklık ve belirsiz tanım gibi eksilerini vurgulamaktadır.
- Tartışılan temel konular arasında izleme görüntüleme, kök yayılımları, örnekleme, hata izleme, sistem aşırı yükü, SQL kullanımı ve kendi kendine barındırılan çözümler yer almakta ve aracın kullanılabilirliği ve verimliliğine ilişkin çeşitli bakış açılarını göstermektedir.
- Katılımcılar ayrıca OpenTelemetry'ye alternatifleri keşfederek olay takibi, günlükler ve farklı araç ve teknolojilerin avantajlarını ve dezavantajlarını tartışıyor.

## [Yeni görüntüler ve video Austin yapımı Tesla model Y'nin ön dökümünde çatlak olduğunu doğruluyor](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Austin'de üretilen bir Tesla Model Y'nin sahibi, teslimattan iki ay sonra ön dökümde çatlak olduğunu keşfederek kalite kontrol sorunlarına dikkat çekti.
- Aynı araç sahibi, aracında önemli bir güvenlik sorunu oluşturabilecek eksik bir fren hidroliği hazne kapağı da buldu.
- Tesla'dan sorunlarla ilgili düzgün bir yanıt alamayan araç sahibi, diğer Model Y sahiplerini araçlarını incelemeye çağırıyor ve Tesla'dan çözüm belgeleri sunmasını talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Austin'de üretilen Tesla Model Y araçlarının güvenilirliği konusunda, ön dökümlerinin çatladığını ortaya koyan görüntü ve videolarla ilgili endişeler var.
- Tartışma, Tesla'nın müşteri hizmetleri, şirketin kusurlara verdiği yanıt ve Amerikan ve Avrupalı otomobil üreticileri arasında algılanan yapı kalitesi farklılıkları konularını içeriyor.
- Bu sorunları çevreleyen daha geniş sonuçlar, kalite kontrol, üretim prosedürleri ve diğer lüks otomobil markalarına kıyasla daha yüksek kusur oranı ile ilgili endişelerle Tesla'nın marka itibarına yönelik caydırıcı spekülasyonlar içermektedir.

## [Kullanılmayan 20 GB dizin alanını serbest bırakan beklenmedik bir bulgu (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Makale, dizin tekilleştirme, tablo yeniden oluşturma, kısmi dizin kullanma ve yabancı anahtarlarda gereksiz dizin oluşturmayı önleme gibi PostgreSQL veritabanı optimizasyon tekniklerine odaklanmaktadır.
- Yazar, bu yöntemlerin yaklaşık 70 GB'lık fazla alanın boşaltılmasına yardımcı olduğu kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Kısmi indekslere, yalnızca performansı artırma yetenekleri için değil, aynı zamanda depolama alanından tasarruf etmedeki rolleri için de özel olarak odaklanılmaktadır; Django ORM kullanılarak uygulama süreci de ele alınmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Makale, PostgreSQL'de kullanılmayan dizin alanı sorununu inceliyor ve ek depolama alanı satın almanın veya mevcut dizin boyutunu optimize etmenin artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- Sektör profesyonelleri, donanım yatırımı ve verimlilik arasındaki dengeyi ele alırken, maliyet tasarrufu ve gelişmiş performans da dahil olmak üzere indeksleme ve optimizasyonun potansiyel faydaları hakkında görüşlerini paylaşıyor.
- Vurgulanan konular arasında kilitleme ek yükü ve disk I/O bekleme süreleri gibi indeksleme verimliliğini etkileyen faktörler ve gereksiz indeksleri belirlemeye ve azaltmaya yönelik çeşitli araçlar ve yöntemler yer almaktadır.

## [Annem yavaş yavaş görme yetisini kaybediyor, nasıl hazırlanmalı?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Bir kullanıcı, dejeneratif bir göz rahatsızlığı olan ancak ateşli bir okuyucu olan yaşlı annesinin daha rahat okumasına yardımcı olmak için kullanıcı dostu ve teknik olmayan yöntemler arıyor.
- Kullanıcı, e-okuyucusundaki yazı tipi boyutunu büyüterek okumasını kolaylaştırmanın yollarıyla ilgileniyor.
- Kullanıcı ayrıca, görme engeline rağmen çevrimiçi edebiyat sınavlarından keyif almaya devam etmesini kolaylaştırmanın yollarını arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Tartışma, görme engelli bireyler için ses çözümleri, ses kontrollü cihazlar, dokunsal geri bildirim ve NFC/RFID çıkartmaları ve büyüteçli lensler gibi yardımcı teknolojiler gibi çeşitli yardım ve çözümlere odaklanmaktadır.
- Braille alfabesini öğrenmenin, sesli kitaplardan yararlanmanın, rehabilitasyon merkezlerini keşfetmenin, Amerikan Körler Konseyi gibi kuruluşlardan destek almanın ve olumlu bir tutum ve sabrı sürdürmenin önemi vurgulanmaktadır.
- Yazıda ayrıca belirli göz rahatsızlıkları ve tedavileri, yeni cihazlara geçişin zorlukları, erişilebilirlik ayarlarının karmaşıklığı gibi konulara değiniliyor ve yüz yüze eğitim, alternatif cihazlar, diyet ve özel egzersizler öneriliyor.

## [Apple M1/M2 için seri adaptör/yeniden başlatma denetleyicisi](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer, Apple M1/M2 makineleri için özel olarak tasarlanmış bir seri adaptör ve yeniden başlatma denetleyicisidir ve geliştiricilere düşük seviyeli bir hata ayıklama portu sunar.
- Ayrıca m1n1 önyükleyicisini kullanarak önyükleme yapmak için bir USB2.0 geçişi içerir ve çalışması için lehimlenmiş bir Raspberry-Pi Pico gerektirir.
- Bu cihazın donanım ve yazılımı açık kaynaklıdır ve talep üzerine çeşitli nakliye seçenekleriyle bir Pico ile birleştirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- Makale, Apple M1/M2 cihazları için özel olarak tasarlanmış yeni bir seri adaptör/yeniden başlatma denetleyicisi hakkında ayrıntılı bilgi vermektedir.
- Maliyeti 20 dolar olan adaptör, USB-C konektöründeki tipik olarak telefonlara özel seri bağlantı noktasına erişim sağlayarak düşük seviyeli önyükleyici çalışmaları ve Apple M-çip ekosisteminin daha da geliştirilmesi için güçlü bir araç haline geliyor.
- Adaptörün potansiyel uygulamaları arasında, belirli ülkelerde nakliye ile ilgili zorluklardan bahsedilmesine rağmen, kapatılan cihazların açılması da yer alıyor.

## [3M, kusurlu savaş kulak tıkaçlarıyla ilgili 300 bin davayı çözmek için 5,5 milyar dolar ödüyor](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- Ünlü ekipman üreticisi 3M, ABD ordusuna kusurlu savaş kulaklığı sattığını iddia eden yaklaşık 300.000 davayı çözmek için 5,5 milyar doların üzerinde ödeme yapacak.
- Davalar, 3M'in kulak tıkaçlarının yeterli koruma sağlamak için çok kısa olduğunu bildiğini ancak hükümeti veya kullanıcıları bu konuda bilgilendirmediğini iddia ediyordu.
- Anlaşma olmasaydı, 3M'in potansiyel sorumluluğu 9,5 milyar doları aşabilirdi. Bu, 3M'in Haziran ayında "sonsuza kadar kimyasallar" konusundaki iddiaları çözmek için yaptığı 10.3 milyar dolarlık ödemeyi takip ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M, CAEv2 olarak bilinen ve zararlı gürültüye karşı yetersiz koruma sağladığı iddia edilen kusurlu savaş kulak tıkaçlarıyla ilgili 300.000 davaya yanıt olarak 5,5 milyar dolarlık bir uzlaşmayı kabul etti.
- Şirketin devlet-yüklenici savunması iddiası yazılı bir sözleşme olmaması nedeniyle reddedildi, ancak kusur ve hesap verebilirlikle ilgili ayrıntılar belirsizliğini koruyor.
- Gönderi, çeşitli durumlarda kulak korumasının etkinliği ve 3M'e karşı açılan davalar hakkında, özellikle de uzlaşma miktarı ve bunun şirketin mali sağlığı üzerindeki etkisine odaklanan tartışmalara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Kurumsal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Kurumsal&subheading=29%20A%C4%9Fustos%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
