---
slug: '/2023/08/30'
---

# 2023-08-30

## [İSS'ler, ne kadar kötü olursa olsun çevrimiçi konuşmayı denetlememelidir](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/isps-should-not-police-online-speech-no-matter-how-awful-it)

- Electronic Frontier Foundation (EFF), İnternet Hizmet Sağlayıcılarının (İSS), özellikle de 1. Kademe İSS'lerin içerik düzenleyicisi olarak hareket etmemesi gerektiğini savunuyor ve bunun potansiyel güç istismarı ve sansüre yol açabileceği uyarısında bulunuyor.
- EFF, tartışmalı bir forumun trafiğini aksatmak için hizmeti kısmen reddeden 1. Kademe bir İSS olan Hurricane Electric'e atıfta bulunarak, bunu yasal konuşmayı engelleyebilecek gelecekteki sansür eylemleri için endişe verici bir emsal olarak nitelendirdi.
- EFF, İSS'lerin içeriği denetlemesi yerine, yasaların ve gizlilik önlemlerinin kolluk kuvvetleri ve mahkemeler tarafından uygulanmasını savunuyor ve insan haklarının korunmasının şirketlerin konuşma polisi olarak hareket etmesine bağlı olmaması gerektiğinde ısrar ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37313349)

- Tartışmalar, çevrimiçi söylemin düzenlenmesi, söylemin kontrolünde özel şirketlerin rolü ve söylemin düzenlenmesinde hükümet müdahalesi gibi bir dizi konu etrafında dönmektedir.
- Ayrıca, belirli web sitelerine erişimin engellenmesinin olası sonuçları ve ifade özgürlüğünün korunmasının önceliği konularına da değinilmiştir.
- Diğer ilgili konular arasında aşırılık yanlısı içerik, internet özgürlüğü ve yer sağlayıcıların ve İnternet Servis Sağlayıcıların (İSS) görevleri yer almaktadır; katılımcılar farklı bakış açılarını ifade etmiş ve bu konuların esasını tartışmışlardır.

## [ssh(1)'e tuş vuruşu zamanlaması gizleme özelliği eklendi](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230829051257)

- Damien Miller, düzenli aralıklarla etkileşimli trafik göndererek ve yanlış tuş vuruşları göndererek tuş vuruşları arasındaki zamanlamayı maskelemeyi amaçlayan tuş vuruşu zamanlaması gizleme özelliğini ssh(1)'e eklemiştir.
- Bu yeni özellik SSH (Secure Shell) protokolüne yapılan geliştirmelerle eklenmiştir ve kısa süre içinde diğer sistemlere de uyarlanması beklenmektedir.
- Ağırlıklı olarak bir güvenlik güncellemesi olarak görülen bu güncellemenin, güvenlik özelliklerine odaklanmasıyla bilinen ücretsiz ve açık kaynaklı bir işletim sistemi olan bir sonraki OpenBSD sürümüne dahil edileceği tahmin ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37307708)

- Makale, SSH parola güvenliğinin çeşitli yönlerinin altını çiziyor ve güvenliği artırmak için yeni bir strateji olarak tuş vuruşu zamanlamasını gizlemeyi tanıtıyor.
- Parolaları kamufle etmenin ve güvenliği riske atmadan kullanıcı geri bildirimi sağlamanın farklı yollarını açıklıyor, parola maskelemenin, yöneticilerin ve parola girişi sırasında ekran paylaşımını durdurmanın önemini vurguluyor.
- Ayrıca SSH anahtarları gibi alternatif kimlik doğrulama yöntemlerini, belirli cihazların sınırlamalarını, barındırma hizmetlerini kapsar ve şifreleme ve ağ izleme ile ilgili konuları araştırır.

## [Python neden kazandı?](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Yazar, programlama yolculuğuna 2013 yılında JavaScript ile başlamış, Python gibi diğer dillere geçiş yapmış ve sonunda tercih ettiği dil olarak Ruby'de karar kılmıştır.
- Yazar, bir zamanlar Python ile aynı seviyede olan Ruby'nin kullanımında bir düşüş olduğunu fark ederek dil popülaritesinde bir değişim gözlemlemiştir.
- Merak uyandıran yazar, Ruby'nin daha az kullanılmasına ve popülerliğine yol açan bu gözlemlenen eğilimin arkasındaki nedenleri araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Tartışma, Python'un son on yılda Ruby ve Perl gibi diğer dilleri geride bırakarak artan popülaritesinin altını çiziyor, bunun başlıca nedeni ise akademik çevrelere hitap etmesi, basitliği ve öğrenme kolaylığı.
- Python'un özellikle veri bağlamındaki uzmanlık alanları ve besleyici topluluğu, Python'un konumuna katkıda bulunan diğer faktörlerdir.
- Ayrıca, tip denetimi, dil karşılaştırmaları, Python'un açık ve örtük davranışları ve paketleme / bağımlılık yönetimi zorlukları gibi çeşitli konular tartışılmış ve Python'un çok yönlülüğü, zengin kütüphaneleri ve sektörler arası entegrasyonunun popülerliğinin temel özellikleri olduğu belirtilmiştir.

## [Griffin - Clojure ile tamamen düzenlenmiş, API güdümlü bir banka](https://www.juxt.pro/blog/clojure-in-griffin/)

- Griffin, API tabanlı çözümler sunan düzenlemeye tabi bir bankacılık hizmeti işletmesidir ve değişmezlik ve denetim günlüğü gibi özellikleri nedeniyle platformları için Clojure kullanmaktadır.
- Platformları AWS üzerindeki Kubernetes üzerinde veritabanı olarak FoundationDB ile çalışmaktadır. Bir olay kaynağı modeli uyguluyorlar ve ödeme yanıtlarını işlemek için eşzamansız bir http işleyicisi olan Netty'yi kullanıyorlar.
- Şirket, yarış koşullarını ve hataları önlemek için uzaktan Clojure kodlayıcılarının işe alınmasını ve dağıtılmış sistemlerin titizlikle test edilmesini vurgulamaktadır. Daha iyi hata kontrolü için üretken teste benzer bir test yaklaşımı kullanıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37313183)

- Diyalog, Clojure programlama dilinin bankacılık sektöründe uygulanmasını ve Birleşik Krallık'ta API bankacılığının yaygınlaştırılmasını kapsıyor.
- Yeni bir teknoloji platformu olan Griffin'e yönelik şüpheciliğin yanı sıra kripto para biriminin artıları ve eksileri de tartışılıyor.
- Konuşmada, finansal hizmetlerde gizlilik ve güvenliğin önemi ele alınmakta ve programlama dillerindeki tip sistemlerinin verimliliği değerlendirilmektedir.

## [Intel silikon fotonik ile 8 çekirdekli 528 iş parçacıklı işlemci gösteriyor](https://www.servethehome.com/intel-shows-8-core-528-thread-processor-with-silicon-photonics/)

- Intel, Hot Chips 2023 etkinliğinde silikon fotonik özellikli 8 çekirdekli, 528 iş parçacıklı bir işlemci tanıttı. Bu işlemci doğrudan ağdan ağa optik bir yapı içeriyor ve hiper seyrek veri iş yüklerinin üstesinden gelmek için tasarlandı.
- İşlemci, basitliği ve güç verimliliğini optimize eden Azaltılmış Komut Seti Bilgisayarı (RISC) Komut Seti Mimarisi (ISA) ile tasarlanmıştır.
- Ürün, Embedded Multi-die Interconnect Bridge (EMIB) ile çok çipli bir pakette bir araya getiriliyor. Ürün halen geliştirilme aşamasında ve şu an için ticari bir ismi bulunmuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37315802)

- Intel, Sony'nin Cell işlemcisine benzeyen ancak farklı tasarım özelliklerine sahip, hesaplama verimliliğini artıran, silikon fotonik kullanan 8 çekirdekli, 528 iş parçacıklı yeni bir işlemci tanıttı.
- Apple, kendi çiplerini geliştirme kararının ardından, daha fazla kontrol elde etmek ve platformlarını konsolide etmek için Intel işlemcilerden uzaklaştı.
- SMT (Simultaneous Multithreading) tasarımlarının performansı ve güvenliği ile ilgili tartışmalar, özellikle Intel ve AMD'nin Zen SMT teknolojisine ve SMT'nin devre dışı bırakılmasına gerek olup olmadığına odaklanarak devam etmektedir.

## [Erişilebilir Palet: renk sistemleri için HSL kullanmayı bırakın (2021)](https://wildbit.com/blog/accessible-palette-stop-using-hsl-for-color-systems)

- Postmark, önceki renk sistemindeki açıklık ve kontrast oranlarındaki tutarsızlıklarla başa çıkmak için yeni bir araç olan Erişilebilir Palet'i geliştirdi.
- Araç, insanların rengi nasıl algıladığının daha kesin bir temsilini sunan CIELAB ve LCh renk uzaylarını kullanır.
- Kullanıcılar, tutarlı açıklık ve öngörülebilir kontrasta sahip renk paletleri oluşturmak için Erişilebilir Palet'i kullanabilir; ancak Figma, Sketch ve Adobe XD gibi popüler tasarım araçları şu anda bu renk uzaylarını desteklememektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37307473)

- Konular, renk sistemleri, renk temsili, erişilebilirlik ve tasarım hususlarına odaklanarak görsel olarak çekici ve erişilebilir tasarımlar oluşturmanın sınırlarını ve zorluklarını vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, farklı renk uzaylarının, algoritmaların ve kaynakların etkinliği ve erişilebilirlik yönergelerine uygunluğu üzerine tartışmaları içermektedir.
- Yayın ve akış hizmetlerinde renk kalitesiyle ilgili konular ve çeşitli ortamlarda renkleri doğru bir şekilde temsil etmenin zorlukları da ele alınan diğer konulardır.

## [iFixit McDonald's Dondurma Makinesini Hackleme Hakkı İçin Hükümete Dilekçe Verdi](https://www.404media.co/activists-petition-government-for-right-to-hack-mcdonalds-mcflurry-machines-to-repair-them/)

- iFixit ve Public Knowledge, Kongre Kütüphanesi'nden McDonald's McFlurry makinelerinin onarım amacıyla hacklenmesine izin vermesini talep ederek, bu makinelerin genellikle güvenilmez olduğunu ve dijital kilit kırmaya izin verilmesinin teşhis ve onarımları kolaylaştıracağını savunuyor.
- Taylor şu anda McDonald's bayileriyle özel servis sözleşmelerine sahip, ancak Dijital Binyıl Telif Hakkı Yasası'na (DMCA) önerilen bir muafiyet, bayilerin kendi onarımlarını üstlenmelerine izin verebilir.
- Bu hareket, Taylor ile makinelerin hata kodlarını çözen bir cihaz üreten Kytch şirketi arasındaki davanın ortasında geldi ve onarım muafiyetinin ticari endüstriyel ekipmanları da kapsayacak şekilde genişletilmesini istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37311239)

- Diyalog büyük ölçüde McDonald's dondurma makinelerinin güvenilirlik sorunlarını, teknoloji sektöründeki etik etkileri ve McDonald's'ın makine tedarikçisi Taylor ile yaptığı özel anlaşmanın ardındaki potansiyel mali kazançları içeriyor.
- Belirli parçaların ve satıcıların kullanımı, güvenlik tehlikeleri ve restoran endüstrisindeki düşük ücretli işçilere nasıl davranıldığı konusunda endişeler dile getirilmiştir.
- Kullanıcılar Taylor'ın ürünlerinden ve tekelci konumundan duydukları memnuniyetsizliği dile getirerek Carpigiani'nin makineleri gibi alternatifler önerdiler.

## [Yeni çalışma mikroplastiklerin vücudun tüm sistemlerine sızdığını ve davranışları değiştirdiğini ortaya koyuyor](https://www.sustainableplastics.com/news/microplastics-found-pass-blood-brain-barrier-even-though-ingested-drinking-water)

- Rhode Island Üniversitesi'nden Profesör Jaime Ross, mikroplastiklerin vücudun tüm sistemlerine, hatta beyne nüfuz ederek memelilerde davranış değişikliklerine yol açabileceğini gösteren bir çalışma yürütmüştür.
- Denek olarak farelerin kullanıldığı araştırmada, mikroplastiklere maruz kalmanın hem davranış değişikliklerine hem de karaciğer ve beyin dokularındaki bağışıklık belirteçlerinde değişime yol açtığı keşfedildi.
- Çalışma, özellikle memelilerde mikroplastik maruziyetiyle bağlantılı sağlık etkileri konusunda daha fazla araştırmaya acil ihtiyaç olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37306427)

- Diyalog, mikroplastiklerin insan vücudundaki varlığını, obezite, IQ seviyelerinin düşmesi ve doğurganlık oranlarının azalması gibi sağlık sorunları üzerindeki olası etkilerini ve daha fazla araştırmaya duyulan ihtiyacı inceliyor.
- Konuşmada obeziteye katkıda bulunan çoklu değişkenler, potansiyel çözümler ve diyetin rolü tartışılmaktadır. Plastikler ve obezite arasında olası bir ilişki olduğu öne sürülmektedir. Tartışma, gıda ambalajlarında kullanılan plastiklerin etkilerine de uzanıyor.
- Tartışmada, tek kullanımlık plastiklerin çevresel etkileri, bunların aşamalı olarak ortadan kaldırılmasındaki zorluklar ve bireysel tercihlerin, kültürel görüşlerin ve siyasi ve ekonomik etkilerin önemi vurgulanmaktadır. Mikroplastiklerin zararlı etkilerini ele almanın ve sürdürülebilir alternatifler aramanın aciliyeti vurgulanmaktadır.

## [BGP Hata işlemede ciddi kusurlar](https://blog.benjojo.co.uk/post/bgp-path-attributes-grave-error-handling)

- İnternetteki ağ trafiğinin yönlendirilmesi için çok önemli olan Sınır Ağ Geçidi Protokolü'nün (BGP), hata işlemede önemli kusurları olduğu ve potansiyel olarak ağ kesintilerine ve internet kesintilerine neden olduğu tespit edildi.
- Profesyonel bir BGP güvenlik açığı test uzmanı olan yazar, bu sorunları birden fazla satıcının BGP sistemlerinde keşfetmiş ve güvenlik yanıtlarından memnuniyetsizliğini dile getirmiştir.
- Yazar, satıcıların güvenlik sorunlarını çözme konusunda, hata ödülleri sunmak gibi, daha sorumlu davranmaları gerektiğini savunmakta ve güvenlik kusurlarını doğrudan satıcılara bildirmenin etkisizliğini eleştirerek, alternatif olarak müşteri bildirimini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37305800)

- Makale, BGP'nin (Sınır Geçidi Protokolü) kusurlu hata işlemesini eleştiriyor ve bu kusurları keşfeden araştırmacılar hakkındaki tartışmalara dikkat çekiyor.
- Log4j güvenlik açığının ağ güvenliği üzerindeki etkisini gözden geçirmekte ve ağ operatörleri ile güvenlik araştırmacılarının sorumluluklarını tartışmaktadır.
- BGP'nin hata işleme özelliği işlevseldir ancak internet çapında kesintilere neden olan yakın tarihli bir güvenlik açığının ardından iyileştirmeler yapılması gerekmektedir.

## [Fomos: Rust ile oluşturulmuş deneysel işletim sistemi](https://github.com/Ruddle/Fomos)

- Fomos, bir uygulama ile işletim sistemi arasındaki ilişkiyi kolaylaştırmayı amaçlayan, Rust kullanılarak oluşturulmuş deneysel bir işletim sistemidir (OS). Fomos'ta bir uygulama yalnızca bir işlev olarak ele alınır ve bir Bağlam yapısı aracılığıyla işletim sistemi ile bağlantı kurar.
- Fomos OS sandboxing, enstrümantasyon, hata ayıklama ve uygulamaların şeffaf bir şekilde yeniden başlatılması gibi özellikleri kapsar. Uygulamaların eski sürümleriyle başa çıkmak için, işletim sistemi Bağlam içinde yeni işlevler oluşturur.
- Güvenlik ve zamanlama yöntemleri de dahil olmak üzere zorluklar hala devam etmektedir. Gelecek planları, kalıcı depolama, GPU desteği, ağ bağlantısı ve uygulama iletişimi için soyut bir yapı gibi işlevlerin genişletilmesini kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37316309)

- Tartışma, uygulamaları işlevler olarak ele alan deneysel bir işletim sistemi olan Fomos'a, gömülü sistemlerdeki olası uygulamalara ve AWS (Amazon Web Services) Lambda çalışma zamanına odaklanmaktadır.
- Katılımcılar Fomos'ta güvenlik/emniyet konusundaki endişelerini dile getirmekte; statik analiz - program kodunu çalıştırmadan inceleme - ve watchdog zamanlayıcıları - bir şey başarısız olursa eylemleri gerçekleştiren sistem denetleyicileri - gibi potansiyel çözümler önerilmektedir.
- İşletim sistemleri içerisinde bir programın faaliyet alanını sınırlandırmak için kapsüllenmesi anlamına gelen sandboxing konusu, ilgili zorluklar ve farklı çalıştırılabilir formatların avantajları vurgulanarak tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="İSS'ler, ne kadar kötü olursa olsun çevrimiçi konuşmayı denetlememelidir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0SS'ler%2C%20ne%20kadar%20k%C3%B6t%C3%BC%20olursa%20olsun%20%C3%A7evrimi%C3%A7i%20konu%C5%9Fmay%C4%B1%20denetlememelidir&subheading=30%20A%C4%9Fustos%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
