---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Yazdıklarımın yarısını otomatikleştirdim.](https://github.com/eschluntz/compress)

- Kullanıcı, geçtiğimiz yıl boyunca Slack mesajlarını analiz eden ve sık kullanılan ifadeler için klavye kısayolları oluşturan bir araç kullanıyordu.
- Araç, sık tekrarlanan ifadeleri tanımak için Slack mesajlarını ayrıştırarak çalışır.
- Bu araç, rutin ifadeleri kolayca erişilebilen klavye kısayollarına dönüştürerek kullanıcılara verimlilik ve kolaylık sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Metnin ana odağı, otomasyon araçları, kısayollar ve kısaltmalar aracılığıyla yazım verimliliğini ve üretkenliği artırmaktır.
- Kodlama üretkenliğinde yazma hızının önemi ve hem iş hem de yaşamda verimlilik ile rahatlama arasında bir denge kurulması konusunda süregelen bir tartışma var.
- Klavye kısayolları, alternatif klavye kurulumları, metin genişletme araçları ve dikte sistemleri gibi çeşitli yöntemler, potansiyel faydaları ve dezavantajları tartışılarak incelenmiştir.

## [Benim Kastım](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Yazının yazarı kendisini Hindistan'da sosyo-ekonomik açıdan dezavantajlı bir grup olan Diğer Geri Kalmış Sınıfların (OBC) bir üyesi olarak tanımlamaktadır.
- Akademide yetersiz temsil konusunun altını çizerek, özellikle üst düzey Hint kurumlarında OBC öğretim üyelerinin azlığına dikkat çekiyorlar.
- Bu görevin genel amacı, yüksek öğrenimde ilerlemek veya fakülte pozisyonlarını güvence altına almak isteyen OBC bireyleri için farkındalık yaratmak ve teşvik sunmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Dizi, Hindistan'daki kast sistemini ve kast ayrımcılığını ele alarak, bu sistemin toplumlar üzerindeki etkisine ve eğitim ve istihdam gibi toplumsal sektörlerdeki yaygınlığına odaklanıyor.
- Konuşma, olumlu eylem, kültürel etkiler gibi karmaşık konuları genişletiyor ve derinlemesine bir bakış açısı sağlamak için ırkçılıkla karşılaştırmalar yapıyor.
- Teknoloji şirketlerindeki olası önyargılı uygulamalara ve kast verilerinin flört ve evlilik platformlarında kullanılmasına dikkat çeken rapor, kast ayrımcılığının geniş kapsamlı etkilerine işaret ediyor.

## [Kendin yap 'biyonik pankreas' diyabet tedavisini değiştiriyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Tip 1 diyabeti yöneten bireylerden oluşan bir topluluk, kan şekeri seviyesi yönetimini otomatikleştirmek için DIY açık kaynaklı yazılım geliştirdi ve kişiselleştirmenin ticari sistemlere göre önemini vurguladı.
- Savunucular, bu DIY cihazlara erişilebilirliği artırmak için açık kaynaklı bir algoritmaya FDA izni verilmesi için bastırıyor, ancak birlikte çalışabilirlik için cihaz üreticileri arasında işbirliği gerekiyor.
- Bu açık kaynaklı yapay zeka algoritmalarının diyabet yönetiminde bildirilen faydaları, kullanıcı seçiminin değerini ve açık kaynak topluluğu içindeki ilerlemeyi vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Tartışma, Kendin Yap (DIY) teknolojisinin kullanımı, kapalı döngü sistemleri, insülin pompası kullanımıyla ilgili zorluklar, gelişmiş izleme cihazlarına duyulan ihtiyaç, beslenme alışkanlıklarının etkisi ve DIY topluluğunun ilerlemelere öncülük etmedeki etkisi gibi diyabet yönetiminin çeşitli yönlerini içermektedir.
- Farklı yönetim stratejilerinin potansiyel avantaj ve dezavantajları üzerine düşünülmüş, diyabetli bireyler için sürekli araştırma ve desteğin önemi vurgulanmıştır.
- Genel odak noktası, kan şekeri seviyelerini kontrol etmek ve diyabetle bağlantılı riskleri azaltmak için gelişmiş çözümler keşfetmektir.

## [Microsoft, insanların Chrome'u terk etmesini sağlamak için Win11'de kötü amaçlı yazılım benzeri açılır pencereler kullanıyor](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft, Windows 11 kullanıcılarını Chrome kullanırken bile varsayılan arama motorlarını Google'dan Bing'e değiştirmelerini öneren açılır mesajlarla uyarıyor.
- Bu taktikler kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına neden oluyor, çünkü bu tür açılır pencereleri müdahaleci buluyorlar ve satın aldıkları bir işletim sistemi içinde reklamlara maruz kalmamaları gerektiğine inanıyorlar.
- Microsoft tepkilerin farkına vardı ve sorunu çözmeye çalışırken bu bildirimleri geçici olarak durdurdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Tartışmalar, kullanıcıların Windows, özellikle de Windows 11 ile ilgili hayal kırıklıklarına odaklanıyor ve bazılarını pop-up'lar, kullanıcı hesapları ve program görünürlüğü ile ilgili sorunlar nedeniyle Mac veya Linux gibi alternatifleri düşünmeye sevk ediyor.
- Sistem seçenekleri arasında Linux kullanım kolaylığı ve işlevselliği ile övülmektedir ancak belirli oyunları çalıştırma konusunda dezavantajları olduğu belirtilmektedir. Tartışılan diğer konular arasında donanım tercihleri, yazılım uyumluluğu ve Linux için Windows Alt Sisteminin (WSL) sınırlamaları yer almaktadır.
- Platform kısıtlamaları, Windows'un geleceği, Microsoft'un davranışları ve potansiyel yasal veya düzenleyici eylemlerle ilgili tartışmalarla birlikte, teknoloji ürünlerindeki kesintiler ve reklamlarla ilgili yaygın bir memnuniyetsizlik duygusu var. Gmail ve Google Maps'in iPhone uygulamalarına yönelik bazı hayal kırıklıkları da Google ürünlerine yönelik potansiyel hoşnutsuzluğa işaret ediyor.

## [Windows 11 sistem bileşenleri Avrupa'daki bağlantıları açmak için varsayılan tarayıcıyı kullanır](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft, Windows 11 için Insider Preview Build 23531'i güvenli mod, Dosya Gezgini, HDR arka planlar ve Görev Yöneticisi düzeltmeleri gibi güncellemelerle birlikte Dev Channel'da kullanıma sundu.
- Başlat menüsü ve görev çubuğundaki arama işlevleriyle ilgili bilinen bazı sorunlar devam etmektedir. Geliştiricilerin güncel kalmak için en son Windows Insider SDK ve NuGet paketlerini indirmeleri tavsiye edilir.
- Yeniden başlatmanın ardından, Dev Kanalı artık 23000 serisi yapıları alıyor, bu nedenle masaüstü filigranı, yayın öncesi yapılar için düzenli bir özellik.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Tartışma, Avrupa Ekonomik Alanı'nda (EEA) Microsoft'un Windows 11'inin kullanıcı tercihlerini göz ardı ederek Edge tarayıcısına yöneldiği yönündeki eleştirilere odaklanıyor.
- Katılımcılar ayrıca Apple gibi diğer teknoloji şirketlerinin davranışlarını da tartışarak, kullanıcı seçimini ve gizliliğini sınırlayan tekelci uygulamaları önlemek için daha sıkı düzenlemelere ihtiyaç duyulduğunu ima ediyor.
- Diğer konular arasında Chrome'u Edge'e indirirken yaşanan hayal kırıklıkları, Microsoft'un kullanıcılarına saygı göstermediği algısı ve Linux Mint gibi alternatif seçeneklerle yaşanan olumlu deneyimler yer alıyor.

## [BM, Güneydoğu Asya'da yüz binlerce kişinin çevrimiçi dolandırıcı olarak çalıştırılmak üzere insan ticaretine maruz kaldığını söylüyor](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- BM İnsan Hakları Ofisi tarafından hazırlanan bir rapor, organize suç çetelerinin yüz binlerce Güneydoğu Asyalıyı aşk-yatırım dolandırıcılığı, kripto dolandırıcılığı ve yasadışı kumar gibi çevrimiçi suç faaliyetlerine zorladığını ortaya koyuyor.
- Bu suç örgütleri kurbanlarını tehdit, işkence, cinsel şiddet, zorla çalıştırma ve keyfi gözaltı gibi insan hakları ihlallerine maruz bırakmaktadır. Bu çevrimiçi dolandırıcılık kaçakçılığının ölçeğini, gizli doğası nedeniyle tahmin etmek zordur.
- Rapor, etkilenen ülkelere, COVID-19 salgını sırasında artan bu dolandırıcılıklara verdikleri yanıtın bir parçası olarak insan haklarını güçlendirmeleri, yönetişimi geliştirmeleri, hukukun üstünlüğünü uygulamaları ve yolsuzlukla mücadele etmeleri çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Çevrimiçi sohbet, Güneydoğu Asya'da kurbanların çevrimiçi dolandırıcılık faaliyetlerine zorlandığı ve potansiyel olarak yerel kolluk kuvvetleri ve siyasi ağların dahil olduğu insan kaçakçılığı raporlarını içeriyor.
- Tartışma, ABD'de suçun önlenmesi, suçluların rehabilitasyonu ve mahkumların tedavisine yönelik sistemik iyileştirmelere odaklanarak mevcut ceza adaleti uygulamalarına kadar uzanmaktadır.
- Yapay zekanın dolandırıcılıktaki rolü mercek altına alınırken, Tinder ve LinkedIn gibi sosyal medya platformlarının bu dolandırıcılık faaliyetlerini azaltma sorumluluğu da tartışılıyor.

## [FCC, İSS'lerin her aylık ücreti listelemesini gerektiren kuralı kaldırmayı reddediyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Federal İletişim Komisyonu (FCC), Comcast ve diğer İSS'lerin tüm aylık ücretleri açıklamalarını zorunlu kılan bir kuralın kaldırılması için yaptıkları itirazları reddetti.
- İSS'ler bu gerekliliğin idari zorluklar ve yersiz karmaşıklık yarattığını savunurken, FCC tüketicilerin internet hizmetlerini seçerken şeffaflığa ihtiyaç duyduklarını vurguladı.
- FCC, mevzuat gereği bu kuralları uygulayacak ve İSS'lerin devlet tarafından dayatılan tüm ücretleri geniş bant etiketine dahil etmelerini zorunlu kılacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Federal İletişim Komisyonu (FCC), şeffaflığı artırmak ve sağlayıcılar arasında karşılaştırma yapmayı kolaylaştırmak amacıyla İnternet Hizmet Sağlayıcılarının (İSS'ler) tüm aylık ücretleri müşterilere açıklamasını zorunlu kılan bir kuralı onayladı.
- Destekçiler bu kuralın gizli ücretleri ortaya çıkaracağını, İSS'ler arasında rekabeti teşvik edeceğini ve onları sorumlu tutacağını savunuyor. Tartışma aynı zamanda yerel yönetimler tarafından uygulanan geçiş ücretlerinin vergi olarak kabul edilip edilmeyeceği ve İSS'lerin bunları müşterilere yansıtıp yansıtmaması gerektiği sorusunu da gündeme getiriyor.
- Buna ek olarak FCC, İSS'lerin daha fazla şeffaflık sağlamak için reklamlarında tüm ücret ve masrafları önceden göstermeleri gerektiğine karar vererek, fiyatlandırmada dürüstlük ve gizli ücretlere karşı kamuoyu duyarlılığını yansıttı.

## [Yaşasın 'GPU Fakirleri' - Açık Kaynak Yapay Zeka Hibeleri](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Yapay zeka alanındaki açık kaynak projeleri artıyor, ancak geliştiriciler genellikle çalışmalarını uzun vadede sürdürecek kaynaklardan yoksun.
- AH Capital Management, bu geliştiricilere finansal destek sunmak ve kâr elde etme baskısını azaltmak için a16z Açık Kaynak Yapay Zeka Hibe programını başlatıyor.
- İlk grup hibe yararlanıcıları ve finanse edilen projeler açıklandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Girişim sermayesi şirketi a16z, gerçekçi yapay zeka uygulamalarını teşvik etmek ve dil modeli sansürünü ortadan kaldırmak amacıyla açık kaynaklı yapay zeka projelerine yardım etmek için 100 milyon dolarlık bir fon başlattı.
- Şüpheyle karşılanan finansman, girişimin arkasındaki gerçek nedenlere ilişkin bir tartışmayı tetikledi; a16z, hibelerin özkaynak gerektirmediğini ve açık kaynaklı geliştiricileri destekleyerek gelişen bir ekosistemi teşvik etmeyi amaçladığını açıkladı.
- Söylem aynı zamanda, bazılarının fonun varsayımsal belirsizliği nedeniyle ele alması gerektiğine inandığı bir endişe olan, yapay zeka gelişimi için GPU'lara (Grafik İşlem Birimleri) yatırım nedeniyle geliştiricileri engelleyen finansal kısıtlamalara da odaklanmaktadır.

## [Absürd Başarı](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Yazar, RAM gereksinimlerini azaltma, yükseltmeler sırasında kesinti ihtiyacını ortadan kaldırma ve belge indeksleme kapasitesini artırma gibi bir arama motorunu geliştirme konusundaki son gelişmelerini ayrıntılarıyla anlatıyor.
- Daha az RAM kullanımı, basitleştirilmiş yedeklemeler ve hızlandırılmış dizin yapımı ile sonuçlanan URL veritabanını ve ters dizin yapımını iyileştirme planı açıklandı.
- Yazarın anlatısı, gerçekleştirilen değişikliklerden duydukları memnuniyeti ifade etmekte ve sürekli iyileştirme için bağış talep etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Hacker News'teki sohbet, optimizasyon avantajları, yaratıcılığı teşvik eden kısıtlamalar ve farklı cihaz ve kullanıcı deneyimlerinin dikkate alınması gibi alanları kapsayan yüksek verimli bir arama motoru projesi olan Marginalia hakkındaki bir blog yazısına odaklanıyor.
- Katılımcılar, üstün müşteri deneyimleri sunan küçük şirketlerin potansiyelini, inovasyonu tetiklemede kısıtlamaların önemini ve farklı alanlardaki kişisel projelerin amacını vurgulamaktadır.
- Bu tartışma sırasında hararetle tartışılan bir konu da kaliteli iş üretmede küçük ekiplere karşı büyük ekiplerin verimliliğini içermektedir.

## [LG Monitörün EDID'sini Hackleme](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Makale, Linux işletim sisteminde düzgün çalışmayan bir LG ULTRAGEAR monitör ile ilgili bir sorunu ele almaktadır.
- Sorun, Genişletilmiş Ekran Tanımlama Verileri (EDID) dosyası incelenerek ve bir hex düzenleyici kullanılarak değiştirilerek araştırılır.
- Sorun, monitörün kendisinden ziyade Linux'taki grafik kartı sürücüleriyle bağlantılı gibi görünüyor ve benzer sorunları çözmek için potansiyel bir yol öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Makale, Linux, macOS ve Windows gibi işletim sistemlerinde monitör uyumluluğu ve Genişletilmiş Ekran Tanımlama Verilerinin (EDID) manipülasyonu ile ilgili zorlukları ve sorunları ele almaktadır.
- EDID geçersiz kılmaları, düşük gecikmeli Dolby Vision, parlaklık ayarlamaları, piksel saati hataları ve postalama yapmayan makinelerle ilgili kullanıcı deneyimlerini vurgulamakta ve EDID verilerini işlemenin karmaşıklığına ve sınırlamalarına işaret etmektedir.
- Tartışma ayrıca Linux'ta donanım uyumluluğu sorunlarına ve platformda sorun gidermenin inceliklerine ışık tutuyor. Özellikle LG monitörlerin EDID'leri ve farklı standartların tek bir cihazda bir arada bulunmasıyla ilgili sorunların altı çiziliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yazdıklarımın yarısını otomatikleştirdim." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yazd%C4%B1klar%C4%B1m%C4%B1n%20yar%C4%B1s%C4%B1n%C4%B1%20otomatikle%C5%9Ftirdim.&subheading=31%20A%C4%9Fustos%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
