---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Infinite Craft: Crie e classifique elementos da natureza com facilidade](https://neal.fun/infinite-craft/)

- O conceito do aplicativo envolve a manipulação de elementos como água, fogo, vento e terra, arrastando-os.
- O aplicativo também inclui um recurso de classificação com base no tempo.
- Esse aplicativo permite que os usuários interajam com diferentes elementos e os organizem com base em um sistema de classificação baseado em tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- A conversa se concentra em um jogo ou site que permite que os usuários combinem elementos para criar novos itens ou conceitos.
- Os participantes discutem suas experiências com o jogo, os modelos de IA usados e propõem maneiras de aprimorá-lo.
- Há opiniões diferentes sobre as combinações, com alguns achando-as sem sentido e outros apreciando a criatividade e a novidade. Outros jogos semelhantes e sugestões para melhorar a interface também são mencionados.

## [Criando PDFs maiores que o universo: Explorando os limites do Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- O autor investiga o limite máximo de tamanho para documentos PDF e descobre que o Adobe Acrobat define um limite de 381 quilômetros por 381 quilômetros.
- O autor explora a estrutura interna dos PDFs e aprende a editá-los manualmente para criar PDFs maiores, alterando o tamanho da página e a unidade do usuário.
- No entanto, observa-se que o valor da unidade do usuário não é amplamente utilizado e pode não ter implicações práticas para a maioria dos documentos PDF. O autor cria um PDF que afirma ser maior do que o universo inteiro, mas isso pode não ter nenhuma importância no mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- O artigo e os comentários abordam vários aspectos dos arquivos PDF, como seus benefícios, limitações e preocupações com a segurança.
- Surgem tangentes em relação a tópicos como o número correto de zeros, distinções entre milhão e bilhão e padrões de PDF.
- As discussões também abordam diversos assuntos, como o Google Maps, problemas de impressão no Windows, as obras de Umberto Eco e a escala do universo. A conversa termina comparando o tamanho de um PDF com o da Alemanha e discutindo os pontos cegos históricos do país.

## [O discurso on-line do CEO da Y Combinator gera ameaças e denúncias à polícia](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- O CEO da Y Combinator, Garry Tan, foi criticado por uma publicação na mídia social na qual ele expressou o desejo de morte lenta de sete supervisores de São Francisco.
- Os supervisores receberam cartas ameaçadoras em suas casas, o que fez com que dois deles registrassem queixa na polícia.
- Tan se desculpou posteriormente, mas esse incidente deu início a uma conversa sobre a segurança dos funcionários públicos e os limites da liberdade de expressão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- A conversa gira em torno das ações e declarações polêmicas feitas pelo CEO da Y Combinator, Garry Tan, incluindo um discurso bêbado, tweets ofensivos e ameaças.
- As discussões analisam as consequências da liberdade de expressão, o papel e as responsabilidades dos CEOs e as possíveis características negativas que podem se desenvolver neles.
- A conversa também se aprofunda em afiliações políticas, na imagem do setor de tecnologia, na cobertura da mídia e no conceito de terrorismo estocástico, provocando debates sobre voto obrigatório, censura e dinâmica de poder dentro do governo.

## [Vazamento de um novo modelo de IA de código aberto, que pode rivalizar com o GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- A comunidade de IA de código aberto está em polvorosa com a descoberta de um modelo de linguagem grande (LLM) de código aberto que vazou, chamado "miqu-1-70b", da Mistral, uma empresa parisiense de IA.
- O modelo que vazou ganhou atenção por seu desempenho impressionante em tarefas LLM e tem potencial para rivalizar ou superar o GPT-4 da OpenAI.
- Se o modelo vazado for bem-sucedido, ele poderá representar uma concorrência significativa para os níveis de assinatura da OpenAI, embora a OpenAI ainda tenha uma vantagem com seu GPT-4 Turbo e GPT-4V.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- O CEO da Mistral, uma empresa de IA, reconheceu um vazamento de seu novo modelo de IA de código aberto que concorre com o GPT-4.
- Os usuários estão discutindo vários formatos de quantização para fins de teste e produção, bem como o programa ollama/llama.cpp, o desempenho do Mistral em comparação com o OpenAI e o uso de tokens para contexto e saída.
- A conversa também aborda as limitações dos grandes tamanhos de contexto nos modelos de idiomas, o custo e os recursos do treinamento GPT-4, o posicionamento de mercado da Mistral, as preocupações com o viés e a avaliação nos modelos de IA, o desempenho da Mixtral, os modelos de idiomas com marca d'água e a definição e o uso indevido de "código aberto".

## [Os quadrinhos do Far Side: Joias clássicas de humor atualizadas diariamente](https://www.thefarside.com/)

- Os quadrinhos do Far Side, conhecidos por seu humor, são atualizados diariamente com seleções clássicas.
- Os quadrinhos abrangem uma série de situações engraçadas, como momentos constrangedores no mundo das formigas e uma referência ao filme "Os Pássaros", de Alfred Hitchcock.
- Além das atualizações diárias, a coleção inclui os quadrinhos do dia anterior, coleções de quadrinhos e referências a outros cartunistas e desenhos animados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Os participantes deste fórum de discussão compartilham sua admiração pela história em quadrinhos "The Far Side", de Gary Larson, e participam de conversas sobre suas histórias em quadrinhos favoritas e o significado cultural do trabalho de Larson.
- A discussão se estende a vários outros tópicos, incluindo o recente retorno de Larson ao desenho, seu impacto na paleontologia e seu envolvimento em palavras cruzadas.
- A conexão entre "The Far Side" e o setor de tecnologia é explorada, juntamente com o estilo de desenho e o humor exclusivos presentes nos personagens de Larson.

## [O computador com IA da Sega: Revelando o sistema raro e influente](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- O Sega AI Computer, um sistema raro e obscuro de 1986, tornou-se objeto de atenção após o lançamento de suas ROMs, despejos de dados, digitalizações e fotografias.
- O computador, projetado para fins educacionais com recursos de inteligência artificial, foi vendido principalmente para escolas japonesas e teve um lançamento limitado.
- O Sega AI Computer influenciou as futuras plataformas da Sega e agora pode ser emulado pelo MAME. Organizações como a Game Preservation Society e a SMS Power! têm sido fundamentais na preservação e pesquisa desse sistema, e as doações são incentivadas para apoiar os esforços contínuos de preservação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- A conversa discute vários tópicos relacionados à Sega, como o computador com IA da Sega, um projetor fabricado pela Sega e a nostalgia dos consoles da Sega.
- Ele explora a popularidade do Sega Master System, o design de hardware e software de jogos retrô e os avanços tecnológicos do Dreamcast.
- A conversa também menciona brevemente a influência dos jogos na tecnologia e o inverno da IA de 1986.

## [Por que mudei meu blog do IPFS para um servidor](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- O autor explica sua decisão de transferir seu blog do IPFS (InterPlanetary File System) para um servidor tradicional.
- Eles enfrentaram desafios com o IPFS, incluindo a dependência de gateways em vez de nós pessoais e dificuldades para atualizar e disponibilizar conteúdo nos navegadores.
- Apesar de ainda acreditar no potencial do IPFS, o autor descobriu que ele não atendia às suas necessidades pessoais de blog.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- O IPFS (InterPlanetary File System) é um tópico de discussão nos ecossistemas de desenvolvimento de aplicativos, com os usuários elogiando sua estabilidade e confiabilidade para hospedar arquivos.
- Algumas preocupações são levantadas com relação ao consumo de recursos e problemas de escalabilidade com o IPFS.
- A conversa também se aprofunda em soluções alternativas de armazenamento descentralizado e nas limitações do blockchain para resolução de nomes, destacando os benefícios e desafios do uso de tecnologias descentralizadas para hospedagem de sites e compartilhamento de arquivos.

## [Macaroons: Segurança e flexibilidade aprimoradas na autenticação baseada em token](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Os macarrões são um tipo de sistema de token de segurança que usa tokens portadores assinados por HMAC com reivindicações chamadas advertências para restringir a autorização.
- A ordem das advertências não é importante, e todas as advertências devem ser aprovadas para que uma solicitação seja bem-sucedida.
- Os Macaroons abordam as vulnerabilidades dos tokens de portador simples, permitindo tokens editáveis pelo usuário e gerados por JIT.
- Eles podem ser implementados em sistemas de permissão para plataformas de nuvem pública e usados para advertências próprias e de terceiros.
- A implementação do código para criar e verificar tokens com advertências de terceiros também é discutida.
- Os macarons são usados em plataformas como Fly.io e em sistemas de autenticação baseados em tokens para servidores de trabalho.
- Em geral, os Macaroons oferecem segurança aprimorada, flexibilidade e a capacidade de empilhar diferentes provedores de identidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Os macarrões são um tipo de mecanismo de autenticação e autorização usado em vários sistemas.
- A conversa destaca as vantagens e desvantagens do uso de macarons, bem como suas limitações e adequação a diferentes domínios de problemas.
- O Google detém patentes para macarons, o que leva ao ceticismo sobre suas alegações de não litigar usos de código aberto.
- A implementação e os desafios do uso de macaroons são discutidos, juntamente com sistemas alternativos de tokens de autenticação.
- A conversa menciona brevemente a confusão entre macarons (o mecanismo de autenticação) e macarons (a guloseima culinária) e suas respectivas origens.
- Outros tópicos abordados incluem segurança de token, controle de acesso, documentação e a plataforma Fly.

## [ChatGPT em entrevistas técnicas: Um aviso contra trapaças](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Um experimento examinou o impacto do uso do ChatGPT em entrevistas técnicas sobre a trapaça.
- O estudo descobriu que os candidatos que usavam o ChatGPT podiam trapacear sem serem detectados, o que gerou preocupações no setor.
- Perguntas originais e personalizadas para entrevistas foram consideradas eficazes para evitar fraudes, e as empresas são incentivadas a criar perguntas envolventes que avaliem habilidades reais de engenharia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- A IA, especificamente o ChatGPT, está sendo usada em entrevistas de emprego de codificação, provocando um debate sobre sua imparcialidade e eficácia.
- Alguns argumentam que é desonesto ou trapaça, enquanto outros o veem como uma abordagem prática e honesta.
- A discussão gira em torno do fato de as ferramentas de IA poderem avaliar com precisão as habilidades de resolução de problemas e se referências externas e projetos de código aberto devem ser permitidos.

## [Codificador DeepSeek: Modelo de IA que escreve código sem esforço](https://deepseekcoder.github.io/)

- O DeepSeek Coder é um modelo de linguagem de IA projetado para processamento de código e linguagem natural em inglês e chinês.
- Ele vem em vários tamanhos de modelos e demonstrou um bom desempenho em benchmarks de codificação.
- O DeepSeek Coder é de código aberto e pode ser usado livremente para fins comerciais e de pesquisa, e as instruções para usá-lo podem ser encontradas em seu site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- A discussão gira em torno do uso de ferramentas e serviços de codificação de IA, como ChatGPT, Bard, ollama e DeepSeek, para tarefas como mapeamento de código, refatoração e rastreamento de bugs.
- Alguns participantes tiveram experiências positivas, enquanto outros encontraram limitações, o que levou a sugestões como o uso do Retrieval-Augmented Generation (RAG) com uma configuração Langchain ou copiloto para tarefas repetitivas.
- O futuro da IA na codificação é explorado, destacando as preocupações com a correção e a importância da experiência humana. A escalabilidade e os desafios do uso de especificações de API, modelos de geração de código e diferentes modelos de IA também são discutidos. São feitas comparações entre várias ferramentas e serviços de codificação com tecnologia de IA com base no desempenho, na facilidade de uso e em recursos específicos.

## [Transações ACID do RavenDB sob escrutínio: Comportamento inconsistente e confuso revelado](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- O RavenDB, um banco de dados de documentos distribuídos, levantou preocupações sobre seu suporte a transações ACID e sua consistência no cumprimento dessas garantias.
- Os testes revelaram erros de segurança, incluindo atualizações perdidas, leituras fragmentadas e violações do modelo de consistência, levantando questões sobre o comportamento de transações e sessões no RavenDB.
- Os usuários são aconselhados a reavaliar suas transações, realizar testes e garantir que as invariantes do aplicativo sejam mantidas. O RavenDB deve fornecer informações mais claras sobre suas propriedades de segurança e remover afirmações falsas de seus materiais de marketing. São necessárias mais pesquisas para esclarecer os limites das transações e das sessões, bem como as preocupações com tolerância a falhas, índices secundários e transações entre shards. As partições de rede podem afetar o desempenho do RavenDB.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Os usuários do RavenDB relataram problemas com leituras obsoletas, gravações perdidas e desaparecimento aleatório de dados, o que levou alguns a mudar para outros bancos de dados, como o SQL Server ou o MartenDb.
- A discussão aborda tópicos como replicação, compromisso atômico e controle de simultaneidade em bancos de dados, com o autor sugerindo que confiar apenas na replicação pode não ser a melhor solução.
- A falta de cultura de segurança e de disciplina de engenharia observada no setor de aviação é comparada ao campo de banco de dados, levantando preocupações sobre a correção, a durabilidade e a complexidade de bancos de dados como o RavenDB.

## [Comcast abandonará o nome da marca "Xfinity 10G Network" após alegações enganosas](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- A Comcast deixará de usar o nome da marca "Xfinity 10G Network" após a perda de um recurso que a considerou enganosa.
- "10G" refere-se a possíveis conexões de banda larga de 10 Gbps, mais rápidas do que as redes a cabo atuais.
- O National Advertising Review Board (NARB) determinou que a alegação da Comcast de velocidade superior em comparação com as redes 5G não tinha suporte, destacando a confusão e contrariando o hype em torno das redes sem fio 5G.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- A Comcast foi criticada por alegações enganosas sobre sua "Rede 10G" e concordou em descontinuá-las.
- Clientes e críticos acusaram a Comcast de serviço ruim e falsas promessas, com reclamações que vão desde problemas de cobrança até dificuldades para cancelar serviços.
- A falta de concorrência no mercado de banda larga dos EUA levantou preocupações sobre os altos preços e a disponibilidade limitada de opções de alta velocidade. Alguns sugerem que as empresas de telecomunicações comunitárias são uma possível solução para serviços de Internet mais rápidos e econômicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Infinite Craft: Crie e classifique elementos da natureza com facilidade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Infinite%20Craft%3A%20Crie%20e%20classifique%20elementos%20da%20natureza%20com%20facilidade&subheading=quinta-feira%2C%201%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
