---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [O poder de uma mensagem detalhada de commit do Git: Documentando e melhorando bases de código](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Uma boa mensagem de commit do Git deve fornecer informações detalhadas sobre o problema corrigido, tornando-a pesquisável e valiosa para referência futura.
- Ele deve contar uma história do processo de investigação e solução, permitindo que outras pessoas aprendam com ele.
- A inclusão de comandos usados na mensagem de confirmação dissemina o conhecimento entre a equipe e acrescenta um contexto humano, promovendo a confiança e a compreensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Mensagens detalhadas de confirmação no Git são essenciais para referência e colaboração futuras.
- A discussão explora os desafios de entender as alterações de código e a importância da documentação.
- As opiniões divergem sobre a acessibilidade e a necessidade de mensagens de confirmação bem elaboradas em determinados cenários.

## [Cloudflare impede ataque de estado-nação a servidor da Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- A Cloudflare descobriu um agente de ameaça em seu servidor auto-hospedado da Atlassian, mas nenhum dado ou sistema de cliente foi afetado.
- O invasor conseguiu entrar usando credenciais roubadas e acessou o wiki interno, o banco de dados de bugs e o sistema de gerenciamento de código-fonte.
- A Cloudflare cancelou todos os acessos, conduziu uma investigação e acredita que o ataque pode ter sido orquestrado por um estado-nação.
- A CrowdStrike realizou uma avaliação independente que corroborou as descobertas da Cloudflare.
- A Cloudflare tomou medidas para aprimorar as medidas de segurança e compartilhou Indicações de Comprometimento para ajudar outras pessoas a determinar se foram afetadas.
- A Cloudflare oferece vários serviços para proteger as redes e se defender contra ataques cibernéticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- A Cloudflare sofreu um incidente de segurança no Dia de Ação de Graças de 2023 e respondeu prontamente para detectar, responder e investigar a violação.

## [Damn Small Linux 2024: Distribuição Linux leve para computadores de baixa especificação](https://www.damnsmalllinux.org/)

- O Damn Small Linux 2024 é uma distribuição Linux compacta projetada para computadores x86 de baixa especificação, com o objetivo de ampliar a utilidade de máquinas mais antigas.
- Ele inclui uma variedade de aplicativos de pequeno porte com poucas dependências, como gerenciadores de janelas, navegadores da Web, aplicativos de escritório e multimídia, ferramentas utilitárias e jogos.
- Baseado no antiX 23 i386 e construído sobre o Debian, o DSL 2024 expressa sua gratidão ao Debian, ao antiX e à comunidade por seu suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- O tópico de discussão se concentra no Damn Small Linux (DSL), uma distribuição leve do Linux, e aborda vários tópicos relacionados ao seu uso e à compatibilidade com diferentes hardwares e softwares.
- Os participantes compartilham suas experiências usando DSL em dispositivos pequenos e discutem as vantagens de aprender e personalizar sistemas operacionais.
- A conversa também explora a nostalgia associada à DSL e seu papel na introdução dos usuários ao Linux, bem como um debate sobre o impacto ambiental da reciclagem de hardware antigo em comparação com a compra de novos.

## [Quem está buscando oportunidades: Empregos remotos, para estagiários e com visto disponíveis - fevereiro de 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Esta postagem é uma solicitação de anúncios de emprego em um fórum, visando especificamente candidatos remotos, estagiários ou com visto.
- A inclusão de "no local" é esclarecida para situações em que o trabalho remoto não é possível.
- A postagem fornece sites específicos para os leitores e pesquisadores utilizarem em sua busca de emprego e instrui contra reclamações sobre anúncios de emprego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Este artigo reúne vagas de emprego no setor de tecnologia de várias empresas, incluindo Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems e outras.
- Os cargos disponíveis abrangem uma ampla gama, desde engenharia de software até funções relacionadas à IA.
- O artigo destaca as oportunidades de trabalho remoto e os salários competitivos, mas os requisitos específicos do trabalho e as tecnologias diferem para cada cargo.

## [Juno: um cliente do YouTube para o Apple Vision Pro com recursos aprimorados](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- O autor desenvolveu um cliente do YouTube chamado Juno especificamente para o Apple Vision Pro.
- O Juno permite que os usuários assistam a vídeos do YouTube no visionOS com recursos como detecção automática de proporção de aspecto e controles de reprodução de vídeo nativos.
- O aplicativo também permite que os usuários visualizem recomendações, assinaturas e garante que os anúncios sejam incluídos utilizando a API incorporada do YouTube.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- A discussão abrange uma série de tópicos sobre o YouTube, incluindo reclamações sobre o aplicativo oficial, os efeitos do bloqueio de anúncios e o desenvolvimento de um novo aplicativo de visualização chamado Juno.
- A justiça dos aplicativos gratuitos em iPhones também é debatida, juntamente com os aplicativos alternativos do Reddit e os recursos de diferentes dispositivos.
- A conversa explora a sustentabilidade de modelos sem anúncios e o desenvolvimento de uma API do Reddit+imgur para um aplicativo iOS chamado VisionOS, destacando opiniões variadas sobre a experiência do usuário, a monetização e as limitações da plataforma.

## [Desenvolvimento de uma implementação confiável do ML-KEM-768 para troca segura de chaves no ecossistema Go](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Uma implementação Pure-Go do ML-KEM-768, um mecanismo de troca de chaves pós-quântico, é discutida neste resumo.
- A implementação prioriza a correção, a legibilidade e os testes completos para garantir alta segurança.
- O artigo enfatiza a importância da legibilidade e da capacidade de revisão em pacotes de criptografia e a necessidade de testar vários vetores de teste.
- Os esforços para otimizar os padrões de programação e o pacote sha3 são mencionados, juntamente com a possibilidade de usar a implementação do ML-KEM para o protocolo Kyber v3.
- O processo de geração de segredos compartilhados e os possíveis problemas são explicados.
- Agradecemos as fontes de financiamento e o trabalho de vários clientes em criptografia.
- As melhorias propostas incluem o uso de uma matriz codificada em vez de derivá-la de uma semente e a sugestão de um perfil específico para determinadas implantações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [Trabalhadores do setor de tecnologia condenam o discurso polêmico do CEO da Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- O CEO da Y Combinator, Garry Tan, está sendo criticado pelos trabalhadores da área de tecnologia em São Francisco por um discurso na mídia social, alimentado por álcool, no qual ele desejou a morte dos supervisores progressistas de São Francisco.
- Os críticos argumentam que o comportamento de Tan é vergonhoso e que ele não deve ser visto como um representante do setor de tecnologia.
- Alguns funcionários da área de tecnologia acreditam que o incidente está sendo exagerado por motivos políticos, enquanto outros questionam o julgamento de Tan.
- O incidente resultou em ameaças contra os supervisores mencionados no discurso de Tan.
- Tan pediu desculpas, mas não respondeu às cartas ameaçadoras.
- Apesar da reação negativa, algumas pessoas concordam com as opiniões políticas de Tan e acreditam que ele realmente se preocupa com São Francisco, mas pode não ter experiência na arena política.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- O CEO da Y Combinator, Garry Tan, enfrentou reações negativas por causa de um tuíte ofensivo, provocando intenso debate e discussão.
- Os apoiadores defendem as intenções de Tan e citam uma letra de Tupac Shakur, enquanto outros condenam seu comportamento.
- O incidente destaca as preocupações com o comportamento tóxico, o poder das palavras nas mídias sociais e os desafios na interpretação de símbolos e citações.

## [O Projeto Interop: Avançando na interoperabilidade da Web em 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- O Projeto Interop é uma colaboração entre Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft e Mozilla para aprimorar a interoperabilidade dos navegadores da Web.
- O projeto tem como objetivo garantir a implementação consistente de tecnologias da Web em todos os navegadores e solucionar bugs nas tecnologias existentes, além de promover a interoperabilidade de novas tecnologias.
- O projeto se concentra em várias áreas, como acessibilidade, aninhamento de CSS, propriedades personalizadas, entre outras, e inclui atualizações e aprimoramentos de recursos como URLs HTTP(S) na API WebSocket, IndexedDB e estilo da barra de rolagem.
- O progresso do projeto pode ser monitorado no painel, e o compromisso com a interoperabilidade é enfatizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- O Interop 2024 é apresentado, trazendo melhorias para o CSS e a funcionalidade da Web.
- Surgem divergências com relação à adoção de recursos como favicons SVG e Progressive Web Apps (PWAs), com alguns navegadores enfrentando limitações.
- A priorização do CSS pela Apple e a falta de atenção às solicitações dos desenvolvedores são criticadas, enquanto protocolos alternativos são considerados para um desenvolvimento mais simples da Web.

## [Máquinas de apneia do sono da Philips que foram recolhidas estão ligadas a 561 mortes: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- A FDA informou que 561 mortes foram relacionadas a máquinas de apneia do sono da Philips recolhidas devido à quebra da espuma.
- A Philips chegou a um acordo de cerca de US$ 400 milhões com a FDA e o Departamento de Justiça.
- Os usuários das máquinas recolhidas podem ser elegíveis para compensação, com um prazo para apresentação de reivindicações definido para 9 de agosto de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- A FDA registrou 561 mortes associadas a máquinas de apneia do sono da Philips que foram recolhidas, levantando preocupações sobre o manuseio do recall.
- As pessoas estão explorando métodos alternativos para reduzir os sintomas, incluindo exercícios, cirurgias, medicamentos e odontologia holística.
- Existe frustração em relação à Philips por não ter resolvido os problemas, e há discussões em andamento sobre a segurança e a eficácia das máquinas de CPAP e dos aparelhos orais.

## [Bard expande o acesso global com Gemini Pro e recursos de geração de imagens](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- O modelo de linguagem de IA do Google, o Bard, lançou novas atualizações que oferecem funcionalidade aprimorada em mais de 40 idiomas e 230 países e territórios.
- Os usuários agora podem gerar imagens e utilizar o recurso Gemini Pro no Bard, expandindo seus recursos.
- Medidas de segurança são implementadas para evitar a geração de conteúdo explícito ou ofensivo, tornando o Bard uma ferramenta de IA mais acessível e versátil.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- O Google lançou atualizações que incluem o Bard e o Gemini Pro, mas os usuários acham que o Bard fica atrás do GPT-4 da OpenAI, especialmente em tarefas de codificação.
- Os críticos levantam preocupações sobre as práticas de censura do Google e questionam sua capacidade de competir com a OpenAI.
- As discussões giram em torno das limitações e dos vieses de diferentes modelos de IA, da necessidade de regulamentações no setor de IA e das frustrações com a disponibilidade limitada das ofertas de IA do Google em determinados países.

## [Rivers Cuomo: talentoso desenvolvedor de software e líder do Weezer, ativo no GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo é um desenvolvedor de software especializado em Flutter, Python, Google Apps Script e Flask, com um perfil no GitHub que mostra sua experiência.
- Eles têm 2,1 mil seguidores e são associados à banda Weezer, que reside em Los Angeles.
- O perfil destaca seus repositórios, projetos, pacotes e estrelas, juntamente com 1.801 contribuições feitas no ano passado. Há também uma menção a um servidor Discord e um repositório fixado para um bot que eles criaram.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, vocalista do Weezer, é um desenvolvedor ativo no GitHub, trabalhando em projetos como o aplicativo móvel Weezify para streaming de músicas do Weezer e um bot Discord para educação em codificação.
- A passagem enfatiza o uso de bots de bate-papo como projetos de programação para iniciantes, citando os bots do Discord como exemplo e destacando seus benefícios.
- Ele menciona brevemente o uso de recursos de rede, multijogador e multimídia no software, o aspecto social do compartilhamento de trabalho e o valor da criação de projetos de software.

## [Coalizão luta contra a Appin Technology, empresa indiana supostamente hackeada, em meio à reação à censura](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Uma coalizão de defensores da anticensura pretende esclarecer as atividades de hacking relatadas pela empresa indiana Appin Technology por meio de ameaças legais e ações judiciais para silenciar as denúncias.
- A Electronic Frontier Foundation (EFF) e as organizações de mídia estão contestando essas ameaças legais e defendendo a liberdade de imprensa.
- Os meios de comunicação estão se recusando a obedecer aos esforços de censura, e os grupos de direitos digitais estão trabalhando ativamente para descobrir e aumentar a conscientização sobre as ações da Appin Technology.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Foram feitas acusações contra a Appin, uma empresa indiana, por supostamente fornecer serviços de hacking sob o pretexto de treinamento em segurança cibernética.
- O artigo que discute essas acusações foi removido, levando a alegações de censura.
- O envolvimento de Rajat Khare, proprietário de um fundo de capital de risco, está sendo questionado, juntamente com o possível impacto econômico sobre a Índia e o poder do dinheiro e dos advogados em silenciar informações.

## [CyberChef: sua ferramenta cibernética completa](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- O CyberChef é uma ferramenta versátil que pode executar várias operações, como conversão de dados, codificação/decodificação, criptografia/descriptografia e tarefas de rede.
- Ele suporta vários algoritmos e formatos e oferece mais de 300 operações, o que o torna uma ferramenta útil para empresas de segurança cibernética, antivírus, acadêmicos e indivíduos que analisam dados digitais.
- Ele oferece a funcionalidade de arrastar e soltar, pode lidar com arquivos grandes e permite que os usuários analisem e decodifiquem dados sem a necessidade de ferramentas complexas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- O CyberChef é uma ferramenta versátil desenvolvida pelo GCHQ para tarefas relacionadas à cibernética, como manipulação de texto, criptografia, descriptografia e trabalho com dados binários.
- Os usuários o consideram útil para trabalhos de engenharia reversa e extração de informações importantes.
- O artigo sugere experimentar o Easy Data Transform como alternativa ao CyberChef, pois ele não recebeu atualizações recentes nem respostas a relatórios de bugs e solicitações de recursos.

<head>
  <meta property="og:title" content="O poder de uma mensagem detalhada de commit do Git: Documentando e melhorando bases de código" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20poder%20de%20uma%20mensagem%20detalhada%20de%20commit%20do%20Git%3A%20Documentando%20e%20melhorando%20bases%20de%20c%C3%B3digo&subheading=sexta-feira%2C%202%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
