---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Resumo das últimas histórias no Hacker News: Problemas no setor de EV, novos mapas de metrô, técnicas de respiração, crescimento do emprego nos EUA e muito mais](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- São fornecidos resumos de vários artigos e discussões sobre diversos tópicos, incluindo o setor de EV, novos mapas de tubos, técnicas de respiração, crescimento do emprego nos EUA, a ascensão da oligarquia americana e a interrupção do processo de certificação do Boeing 737 MAX-7/-10.
- Há uma discussão sobre o questionamento do ensino de habilidades parentais e um debate filosófico sobre o tema do sacrifício de um filho.
- Outros tópicos abordados incluem o aumento dos gastos com anúncios para o Temu, o lucrativo contrato de Joe Rogan com o Spotify, o lançamento do Manual Oficial do Raspberry Pi para 2024, a impunidade como uma questão importante e uma próxima palestra de Jaron Lanier sobre o futuro da realidade virtual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- A discussão no Hacker News abrange vários tópicos, incluindo moderação de conteúdo, sinalização, transparência e a relevância de determinados tópicos.
- Os usuários expressam elogios e críticas aos esforços de moderação, com sugestões de melhorias, como a atualização do algoritmo do detector de flamewar e a implementação de um sistema de denúncia de postagens anticientíficas.
- A conversa também se aprofunda em debates sobre transparência, o uso de sinalização como botão de downvote e os desafios associados ao gerenciamento de comentários de baixa qualidade.

## [Tailwind Color Palette Generator: Nomear, manipular e personalizar paletas de cores com facilidade](https://www.tints.dev/)

- O texto descreve um recurso que permite aos usuários nomear e manipular paletas de cores.
- Os usuários podem abrir um seletor de cores, copiar o URL de uma paleta para a área de transferência, exibir o URL da API, mostrar gráficos e excluir paletas de cores específicas.
- O recurso também inclui controles para ajustar o matiz, a saturação, a claridade e a luminosidade das cores na paleta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Discute-se a importância da acessibilidade no design da Web, especificamente o contraste de cores para usuários com deficiências.
- As limitações do algoritmo de contraste das WCAG são reconhecidas, o que leva à busca de ferramentas e bibliotecas de cores alternativas.
- Os usuários compartilham suas próprias ferramentas de cores e discutem diferentes abordagens para gerar e ajustar cores, enfatizando a necessidade de maior acessibilidade e soluções esteticamente agradáveis para indivíduos com diferentes visões de cores.

## [Entendendo a organização de executáveis binários: A Comprehensive Exploration (Uma exploração abrangente)](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- O artigo se aprofunda na análise e na organização de executáveis binários, abrangendo símbolos, seções e segmentos.
- Ele apresenta a ferramenta "readelf" como um meio de investigar binários, destacando exemplos de identificação de símbolos em um binário.
- O significado da função "\_start", várias seções em um arquivo binário e a função dos segmentos na organização da memória também são discutidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- O tópico de discussão gira em torno da organização e análise de executáveis binários, especificamente arquivos ELF.
- Os participantes compartilham suas experiências pessoais e fornecem sugestões para a criação manual de arquivos ELF para obter informações sobre sua estrutura.
- Eles também discutem os desafios apresentados por carregadores ELF complexos e mal documentados, bem como a adaptabilidade do ELF em várias plataformas de CPU.

## [A EPA propõe a classificação de "produtos químicos eternos" como substâncias perigosas](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- A EPA está sugerindo que nove produtos químicos PFAS, também conhecidos como "produtos químicos eternos", sejam classificados como perigosos para a saúde humana.
- Os PFAS têm sido associados a efeitos nocivos, como câncer e problemas reprodutivos, e são encontrados em itens de uso diário, como panelas antiaderentes e espuma de combate a incêndios.
- Esses produtos químicos se decompõem lentamente e podem se acumular no meio ambiente e nas fontes de água, conforme demonstrado por um estudo que encontrou PFAS em quase metade da água da torneira nos Estados Unidos.
- A proposta da EPA está aberta para comentários do público, o que permite a entrada de informações e feedback do público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- A discussão abrange vários tópicos, como a classificação e a regulamentação de "produtos químicos eternos" pela EPA.
- Há um debate em torno do uso e do descarte de produtos químicos PFAS, levantando preocupações sobre os possíveis riscos à saúde.
- A conversa enfatiza as complexidades que cercam a produção e o uso de produtos químicos e plásticos, insistindo na necessidade de uma linguagem mais clara, de mais pesquisas e da consideração dos riscos e benefícios.

## [Carl Weathers, astro de Rocky, morre aos 76 anos, lembrado com carinho por seus colegas e fãs](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- O ator Carl Weathers, conhecido por seu papel como Apollo Creed nos filmes Rocky, faleceu aos 76 anos de idade.
- Ele teve uma carreira de sucesso em filmes de ação e comédia, incluindo Predator e Happy Gilmore, além de programas de TV como Arrested Development e The Mandalorian.
- Weathers era muito respeitado por seus colegas de elenco, incluindo Arnold Schwarzenegger e Sylvester Stallone, e recebeu uma indicação ao Emmy por seu papel em The Mandalorian. Ele também foi reconhecido por seu trabalho de direção. Adam Sandler e Giancarlo Esposito prestaram homenagem a ele nas mídias sociais.
- Weathers começou sua carreira como linebacker da NFL antes de fazer a transição para a atuação. Ele é lembrado como um membro da família e amigo querido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- O ator Carl Weathers faleceu, provocando discussões em um fórum on-line.
- Os usuários relembram seus papéis notáveis em programas como Arrested Development e o filme Predator.
- Muitos expressam sua tristeza e compartilham lembranças de seu talento, versatilidade, humor e carisma, afirmando que sentirão sua falta.

## [Por que o elemento não é totalmente compatível com o CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- O autor questiona por que o elemento html no CanIUse.com não está listado como tendo 100% de suporte.
- Dois recursos obsoletos e não padronizados listados sob o elemento html na página MDN não são responsáveis pela falta de suporte de 2,66%.
- Especula-se que os erros de arredondamento ou o manuseio de navegadores mais antigos sejam a causa, conforme sugerido por outro usuário do Mastodon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- A discussão no caniuse.com gira em torno da falta de 100% de suporte relatada para o elemento "html", provocando um debate sobre terminologia como "navegador" versus "agentes de usuário".
- Outros tópicos da conversa incluem acrônimos recursivos, a mudança de marca da Mozilla Developer Network (MDN) e a transição do webplatform.org para a MDN.
- Os usuários expressam opiniões variadas sobre a utilidade da MDN, a possível tendência ao Google Chrome, a documentação de código aberto e a validade e o suporte do elemento HTML.

## [Mapa de Pinball: O guia definitivo para máquinas de pinball públicas em todo o mundo](https://pinballmap.com/)

- O Pinball Map é um mapa global de máquinas públicas de pinball mantido por usuários e administradores.
- O aplicativo móvel está disponível para usuários de Android e iOS.
- O projeto não é monetizado e não tem anúncios ou assinatura premium, mas os usuários podem apoiá-lo por meio do Patreon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- As discussões se concentram em diferentes aspectos de possuir e jogar máquinas de pinball, incluindo encontrar máquinas em diferentes cidades e os prós e contras das alternativas de pinball virtual.
- Os participantes compartilham experiências pessoais, recomendam sites e aplicativos para localizar máquinas e discutem a importância de mantê-las.
- A conversa também aborda o declínio das máquinas de fliperama clássicas e a disponibilidade de peças antigas.

## [Criando uma reviravolta desafiadora: Campo Minado em uma grade irregular](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- O autor está desenvolvendo um jogo inspirado no Campo Minado, mas com uma grade irregular, o que aumenta a complexidade da jogabilidade.
- A grade irregular apresenta variações no número de células vizinhas, tornando o jogo mais desafiador e envolvente.
- O autor também pretende criar variações semelhantes para outros jogos populares, como Damas, Xadrez, Othello e Go, expandindo potencialmente a gama de experiências de jogo desafiadoras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- O artigo e os tópicos de comentários se aprofundam em diferentes tópicos relacionados ao Campo Minado, como jogar em grades irregulares, aprimorar os controles do usuário, adicionar novos recursos e resolver bugs e problemas de exibição.
- Os usuários compartilham suas experiências pessoais com várias versões do jogo e oferecem sugestões para melhorar a jogabilidade.
- O criador do jogo se envolve ativamente com o feedback dos usuários e considera implementar as alterações sugeridas. Também estão presentes discussões sobre outros jogos semelhantes ao Campo Minado e preocupações com a coleta de dados e a trapaça nas pontuações mais altas.

## [SeaweedFS: sistema de arquivos de código aberto escalável e eficiente para armazenamento distribuído](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- O SeaweedFS é um sistema de arquivos distribuído de código aberto projetado para armazenar e servir um grande número de arquivos.
- Ele oferece suporte a diretórios, atributos POSIX, descarregamento para armazenamentos de valores-chave distribuídos e pode ser integrado ao armazenamento em nuvem.
- O SeaweedFS oferece velocidades de acesso rápidas, capacidade dimensionável e recursos como gerenciamento de volume de dados, armazenamento em cache, replicação, criptografia, personalização e muito mais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- O SeaweedFS é um sistema de armazenamento distribuído rápido que combina os recursos de bancos de dados e sistemas de arquivos para o manuseio eficiente de dados e a recuperação de quedas de energia e corrupção de dados.
- Ele foi escrito na linguagem de programação Go, o que é surpreendente, mas apreciado por seu desempenho.
- A discussão inclui tópicos como tratamento de erros em Go, prós e contras do armazenamento de um arquivo por objeto, sugestões de outras soluções de armazenamento e referências às tentativas anteriores da Microsoft em sistemas semelhantes.
- A eficácia do Seaweed Filer, os armazenamentos de arquivos temporários, como Cassandra e Redis, e uma comparação com o ZFS também fazem parte da conversa.
- Em geral, o SeaweedFS oferece um armazenamento de valor-chave distribuído não hierárquico com vantagens sobre os sistemas de armazenamento tradicionais.

## [Japão oferecerá visto de 6 meses para nômades que trabalham remotamente](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- O Japão está lançando um novo status de visto para trabalhadores altamente qualificados, incluindo engenheiros de TI, que permite o trabalho remoto por até seis meses enquanto exploram o país.
- O visto foi criado para atrair trabalhadores e proprietários de empresas de consultoria do exterior, bem como YouTubers que recebem receita de publicidade de empresas internacionais.
- Essa iniciativa tem como objetivo aproveitar o apelo do Japão como destino turístico e, ao mesmo tempo, incentivar a entrada de talentos especializados no país.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- A conversa se concentra nos desafios e nas implicações da imigração e das questões populacionais no Japão, especificamente relacionadas aos nômades digitais.
- São discutidas as preocupações com a duração dos vistos, moradia, preservação cultural e crescimento econômico.
- A conversa também explora a legalidade e a aplicação do trabalho remoto com vistos de turista, o impacto dos nômades digitais nas comunidades e economias locais e as possíveis consequências fiscais do trabalho no exterior. A necessidade de regulamentações claras sobre vistos para nômades digitais é enfatizada, com menções à possibilidade de mais vistos para nômades digitais no futuro.

## [Desistindo de um projeto fracassado: Um conto de advertência](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- O autor relata sua jornada de trabalho em um projeto de pesquisa baseado em mapas para artigos da Wikipédia, começando com entusiasmo e progresso.
- No entanto, eles acabaram enfrentando desafios como atraso, classificação imprecisa de artigos e sugestões desinteressantes, o que os levou a fazer adições aleatórias de recursos sem uma visão clara.
- Depois de perceber que o projeto não foi bem-sucedido, o autor compartilha sua experiência como um conto de advertência, destacando a importância de manter o foco e uma meta clara em projetos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- O artigo discute a importância de trabalhar em projetos pequenos e inacabados para aprender e manter a paixão.
- A regra 2/2/2 para o desenvolvimento de projetos é recomendada, juntamente com o valor de compartilhar trabalhos inacabados.
- São discutidas várias perspectivas sobre o abandono de projetos, as motivações por trás dos projetos pessoais, o aprendizado com os fracassos e a assunção de riscos.

## [Espera-se que as cobranças da AWS pelo uso de IPv4 gerem US$ 1 bilhão/ano e impulsionem a adoção do IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- A AWS está implementando uma nova cobrança de US$ 0,005 por IP por hora para clientes com endereços IPv4 públicos para promover a adoção do IPv6.
- Prevê-se que a nova cobrança gere até US$ 1 bilhão por ano para a Amazon.
- Essa medida é uma resposta à escassez e aos desafios de gerenciamento dos endereços IPv4, com o IPv6 sendo promovido como uma solução devido à sua abundância de endereços.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- A AWS é criticada por cobrar pelo uso do IPv4, o que causa frustração entre os usuários.
- Os ISPs são limitados em sua capacidade de oferecer suporte ao IPv6, o que dificulta a adoção do IPv6.
- Surgem disputas sobre a porcentagem de tráfego somente IPv4, destacando a prevalência contínua do IPv4.
- Os participantes discutem a implementação do IPv6, incluindo a alocação de sub-redes de endereços IP e o impacto sobre os preços e a adoção.
- Os benefícios e as desvantagens do IPv6 são debatidos, juntamente com soluções alternativas e o futuro do IPv4.
- Há um apelo geral para aumentar a adoção e o suporte ao IPv6 para enfrentar os desafios e as limitações do IPv4.

## [Reguladores europeus abordam preocupações com código aberto na Lei de Resiliência Cibernética e na Diretiva de Responsabilidade pelo Produto](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- A Iniciativa de Código Aberto (OSI) e outras comunidades de código aberto têm participado de discussões com os órgãos reguladores europeus sobre a Lei de Resiliência Cibernética (CRA) e a Diretiva de Responsabilidade pelo Produto (PLD) em 2023.
- Foram levantadas preocupações iniciais sobre o possível impacto da CRA no desenvolvimento de código aberto, mas, após um amplo envolvimento, o texto final abordou a maioria dos riscos para desenvolvedores individuais e fundações de código aberto.
- Ainda há desafios que precisam ser abordados, como o esclarecimento das responsabilidades no âmbito do CRA e do PLD, e a OSI recomenda que a Comissão Europeia busque orientação especializada das comunidades de código aberto.
- Há um apelo para um futuro engajamento legislativo que inclua o Quarto Setor e uma série de workshops será organizada na FOSDEM 2024 para uma discussão mais aprofundada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- A Lei de Resiliência Cibernética (Cyber Resilience Act, CRA) na UE levantou preocupações sobre a conformidade e o custo para pequenas empresas que usam software de código aberto.
- Alguns acreditam que a legislação pode desestimular a adoção de software de código aberto e prejudicar a inovação.
- Há um debate sobre a responsabilidade pelo software de código aberto, bem como sobre os desafios enfrentados por pequenos projetos para obter a certificação.
- Os regulamentos podem afetar as empresas da UE que competem com aplicativos não certificados de empresas de fora da UE.
- São necessários aprimoramentos e orientações da Comissão Europeia para atender a essas preocupações.

## [A mineração de bitcoin nos EUA é responsável por 2% da geração de eletricidade](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Estima-se que as operações de criptomoeda em grande escala nos EUA consumam mais de 2% da eletricidade do país, o que levou o governo a monitorar as implicações energéticas da mineração de bitcoin.
- A mineração de Bitcoin contribui para o uso de combustíveis fósseis, pois os mineradores se instalam perto de usinas de energia subutilizadas, o que leva ao aumento da geração de eletricidade.
- Algumas operações de mineração aderiram a programas de resposta à demanda para compensar a possível escassez de energia, e a Agência de Informações sobre Energia dos EUA realizará análises mensais para avaliar o impacto na rede elétrica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- O impacto ambiental da mineração de Bitcoin e seu consumo de energia é um tópico de discussão.
- Os defensores argumentam que a maior parte da energia usada vem de fontes renováveis ou incentiva sua adoção, enquanto os críticos afirmam que ela promove o desperdício do consumo de energia.
- Há discussões sobre o potencial da mineração de Bitcoin para estabilizar a rede elétrica e impulsionar a energia renovável, bem como a necessidade de incentivar a transição do carbono para a mineração de criptomoedas.

## [Nova Corte Europeia impõe decisões secretas e representação limitada](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- As decisões da Corte Europeia não poderão ser acessadas por residentes da UE ou agências federais.
- Os demandantes não podem comparecer pessoalmente ao tribunal e, em vez disso, são representados por um advogado especial escolhido pelo procurador-geral dos EUA.
- O comentarista sugere que suas ações seriam mais benéficas se eles construíssem um quarto para gatinhos na casa da mãe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Um tribunal de vigilância recém-criado está sob escrutínio devido a preocupações sobre juízes com interesses conflitantes e falta de transparência em suas operações.
- O impacto do tribunal sobre os residentes da UE e seu tratamento de informações confidenciais são criticados, levantando questões sobre o propósito e a responsabilidade.
- A ordem executiva do presidente Biden que cria o tribunal levanta preocupações sobre a possível falta de representação para os reclamantes e levanta discussões sobre o judiciário, o devido processo legal e o comércio transatlântico de dados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Resumo das últimas histórias no Hacker News: Problemas no setor de EV, novos mapas de metrô, técnicas de respiração, crescimento do emprego nos EUA e muito mais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Resumo%20das%20%C3%BAltimas%20hist%C3%B3rias%20no%20Hacker%20News%3A%20Problemas%20no%20setor%20de%20EV%2C%20novos%20mapas%20de%20metr%C3%B4%2C%20t%C3%A9cnicas%20de%20respira%C3%A7%C3%A3o%2C%20crescimento%20do%20emprego%20nos%20EUA%20e%20muito%20mais&subheading=s%C3%A1bado%2C%203%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
