---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Extensões de navegador: Liberando o poder do software hackeável](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- As extensões de navegador são um ecossistema subestimado que permite que os usuários personalizem sua experiência de navegação na Web e aprimorem a funcionalidade dos aplicativos.
- Eles fornecem controle profundo sobre o uso do computador, modificando sites de maneiras não pretendidas pelos desenvolvedores.
- Apesar de desafios como preocupações com a privacidade e a necessidade de melhorar a acessibilidade e a compatibilidade, as extensões de navegador oferecem um vislumbre de plataformas de software abertas e personalizáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Este artigo analisa a importância, as possibilidades e os obstáculos de segurança das extensões de navegador, enfatizando a necessidade de medidas de segurança robustas e de controle do usuário.
- Ele avalia o impacto das extensões na experiência do usuário, as limitações no acesso aos dados de back-end e o potencial de personalização.
- As preocupações com a privacidade, a navegação suportada por anúncios e a comparação entre plataformas de código aberto também são abordadas, destacando a necessidade urgente de medidas de segurança aprimoradas e a conscientização do usuário em relação às permissões de extensão.

## [Frustração com o suporte ao desenvolvedor da Apple e as correções de bugs do Google: Por que escrever código para a Web é crucial](https://mrmr.io/apple/)

- O autor expressa frustração com a falta de interesse da Apple nos desenvolvedores e compartilha experiências pessoais com a indiferença do Google em relação às correções de bugs.
- Eles também expressam sua decepção com o reprodutor de música da Apple e as limitações de sua API.
- O autor enfatiza a importância de escrever códigos para a Web e de manter um relacionamento flexível com as empresas, em vez de rotulá-las como totalmente boas ou ruins.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- O debate se concentra nos prós e contras dos aplicativos da Web em relação aos aplicativos nativos na plataforma iOS da Apple.
- Os Progressive Web Apps (PWAs) e o controle da Apple sobre a distribuição de aplicativos são os principais pontos de discussão.
- Os usuários expressam suas frustrações com as ferramentas de desenvolvimento da Apple e sugerem plataformas e linguagens alternativas para resolver essas preocupações.

## [DEF CON 32 salva: Encontrado novo local para a Conferência de Hackers](https://forum.defcon.org/node/248360)

- A DEF CON 32, uma popular conferência de hackers, foi inicialmente cancelada devido ao término do contrato com o local, mas agora foi transferida para o Las Vegas Convention Center.
- A conferência será realizada de 8 a 11 de agosto de 2024 e incluirá novos recursos, como um espaço maior, uma praça de alimentação e uma grande parede de LCD no local.
- Os organizadores criaram uma seção de perguntas frequentes ao vivo no fórum da DEF CON 32 para responder a quaisquer perguntas, e os participantes também podem comprar camisetas e adesivos relacionados ao evento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- A conferência de hackers DEF CON, que foi inicialmente cancelada pela Caesars Entertainment, encontrou um novo local no Las Vegas Convention Center.
- As especulações sobre o cancelamento estão relacionadas à baixa receita e à preferência por hóspedes que geram maior receita no hotel.
- As discussões na DEF CON incluem tópicos como contagem de cartas em cassinos, preocupações de segurança relacionadas a hackers e incidentes recentes de hacking. Também há debates sobre a lucratividade dos cassinos, as regulamentações, o local e a atmosfera da conferência.

## [Análise da previsão de tokens de um modelo de linguagem pequeno além da autoatenção](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- O autor treinou um modelo de linguagem usando um transformador e descobriu que cada bloco de transformador tem associações diferentes entre prompts e classes de dados de treinamento, resultando em previsões diferentes.
- O modelo foi treinado no conjunto de dados TinyShakespeare com base no trabalho de Andrej Karpathy sobre a geração de texto shakespeariano.
- O autor propôs um método para estimar a saída do modelo do transformador e forneceu instruções e código para implementação.
- Eles analisaram a função da rede feed-forward, examinaram as distribuições de frequência de tokens e compararam as previsões do modelo com os dados de treinamento.
- O autor discutiu a importância do LayerNorm em um modelo de transformador e o impacto da escala e da direção dos vetores de entrada nas normas de saída.
- Eles exploraram a eficácia do uso apenas de saídas de rede feed-forward para aproximação e sugeriram mais pesquisas sobre a inclusão de saídas de autoatenção.
- A SVD foi usada para obter uma aproximação linear dos subespaços de token no modelo do transformador.
- A compreensão da arquitetura do transformador foi considerada uma valiosa experiência de aprendizado pelo autor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- A discussão aborda modelos de linguagem, redes neurais, direitos autorais e compreensão de sistemas de IA.
- Ele enfatiza a importância de uma base sólida no campo e as limitações da teoria da informação na explicação das redes neurais.
- Ele levanta questões jurídicas relacionadas ao treinamento de modelos de IA em trabalhos protegidos por direitos autorais e investiga a função dos dados de treinamento em modelos de linguagem.
- A conversa também explora a complexidade de entender como esses modelos funcionam e os desafios de interpretar e explicar os modelos de transformadores.
- Em geral, ele destaca a necessidade de diferentes níveis de explicação e abstração ao estudar sistemas de IA.

## ["Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid" - Uma influência que mudou sua vida (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- O artigo analisa o livro "Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid", de Douglas Hofstadter, e seu profundo impacto na vida do autor.
- O livro explora vários conceitos instigantes, como limites epistêmicos, autorreferência e isomorfismo, usando os personagens de Kurt Gödel, M.C. Escher e Johann Sebastian Bach como representações simbólicas.
- O autor enfatiza como o livro moldou seu pensamento, especialmente em termos de abordagem de problemas a partir de uma perspectiva de baixo para cima, compreensão de sistemas complexos e reconhecimento dos limites do conhecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" é um livro renomado que investiga a consciência, a arte, a música e a inteligência artificial.
- As opiniões sobre o livro variam, com alguns achando-o instigante e influente, enquanto outros o consideram maçante ou pretensioso.
- O nível de dificuldade do livro, a exploração dos teoremas de Gödel e o impacto sobre os leitores são tópicos de discussão.

## [Personalize sua experiência de pesquisa com o Stract: mecanismo de pesquisa de código aberto e sem fins lucrativos](https://stract.com/)

- A mensagem incentiva os usuários a personalizarem suas opções de pesquisa com diferentes configurações e recursos.
- Ele sugere a remoção de sites imitadores, a exploração da IndieWeb e dos blogrolls e a incorporação de termos acadêmicos e de privacidade.
- A mensagem destaca a disponibilidade de uma API para opções adicionais de personalização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Os usuários estão fazendo críticas positivas ao mecanismo de pesquisa Stract, destacando sua natureza de código aberto, desempenho rápido e resultados de pesquisa multilíngues.
- Alguns usuários identificaram problemas menores e fizeram sugestões de melhorias.
- Foram levantadas preocupações sobre o possível uso indevido e a influência das corporações na Stract.
- Foram feitas comparações com outros mecanismos de pesquisa, como o DuckDuckGo.
- Há interesse em usar ferramentas gratuitas para criar um mercado sem fins lucrativos.
- De modo geral, os usuários estão otimistas em relação ao Stract.org, mas reconhecem a necessidade de mais aprimoramentos.

## [Netflix reconhece o rápido crescimento e os desafios da pirataria on-line](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- A Netflix reconhece o desafio de competir com o conteúdo gratuito e em expansão oferecido pela pirataria em um recente registro na SEC.
- Com a proliferação de plataformas de streaming isoladas e caras, a pirataria ressurgiu.
- A Netflix reconhece a pirataria como um concorrente formidável devido à sua atração de conteúdo gratuito para os consumidores e seu potencial de prejudicar os negócios da empresa. Eles estão combatendo ativamente a pirataria por meio de sua participação em organizações antipirataria e de seu departamento interno antipirataria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Os usuários de fóruns on-line estão discutindo a crescente popularidade do conteúdo pirata como resultado da insatisfação com os serviços de streaming.
- Os usuários argumentam que o conteúdo pirata oferece melhor qualidade e conveniência, incluindo recursos como vídeo 4K HDR e reprodução off-line.
- A conversa também aborda tópicos como questões de DRM, o futuro dos serviços de streaming, a ética da pirataria e a lucratividade das plataformas de streaming.

## [Proibições de sacolas plásticas reduzem com sucesso o consumo, mas é necessária uma ação urgente em todo o país](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- As proibições de sacolas plásticas implementadas em nível local e estadual nos EUA reduziram com sucesso o consumo de sacolas plásticas e evitaram o uso de bilhões de sacolas.
- As sacolas plásticas contribuem significativamente para a poluição e prejudicam a vida marinha, fazendo com que as proibições sejam cruciais para resolver o problema do lixo plástico.
- O relatório recomenda a implementação de regulamentações que proíbam as sacolas plásticas e cobrem uma taxa pelas sacolas de papel, destacando a eficácia das proibições de sacolas plásticas e defendendo sua adoção em nível estadual e local.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- A coleção inclui comentários e discussões sobre uma série de tópicos ambientais, como proibições de sacolas plásticas, regulamentações sobre fogões a gás, uso de canudos e gerenciamento de resíduos.
- As opiniões divergem sobre a eficácia e as consequências dessas iniciativas, com algumas expressando frustração, ceticismo ou apoio.
- A importância dos hábitos pessoais, da conveniência e da consideração de vários fatores ambientais é destacada, e os comentaristas fornecem estudos específicos ou experiências pessoais para apoiar seus argumentos.

## [O míssil de estrutura aérea móvel RIM-116: Defesa avançada de última hora contra mísseis antinavio](https://www.navalgazing.net/RAM)

- O RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) é uma arma de defesa de último recurso projetada para combater a entrada de mísseis antinavio.
- O RAM foi desenvolvido como uma alternativa mais versátil e eficaz ao sistema Phalanx, que tinha limitações em termos de alcance e danos aos destroços.
- O RAM utiliza um mecanismo exclusivo de voo rolante e combina buscadores de radar e infravermelho para uma orientação precisa. Ele foi integrado a sistemas navais em todo o mundo e espera-se que seja implantado mais amplamente em resposta à crescente ameaça dos mísseis antinavio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- A discussão no Naval Gazing.net examina a eficácia e as limitações de sistemas de defesa como o Phalanx e o RAM contra mísseis e drones que deslizam pelo mar.
- A baixa prontidão e o desempenho do navio de guerra russo Moskva durante um ataque ucraniano são criticados, ressaltando a importância de defesas bem equipadas e preparadas.
- Exemplos históricos do uso de artilharia guiada por radar durante a Segunda Guerra Mundial para derrubar bombas voadoras V1 são explorados, enfatizando a necessidade de mecanismos de defesa mais avançados e precisos contra drones modernos, possivelmente incluindo sistemas terrestres e lasers.

## [Centeio: uma solução conveniente para embalagens Python](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- O Rye é uma solução de gerenciamento de projetos e empacotamento do Python que automatiza tarefas como o download do Python, o gerenciamento de dependências e a publicação.
- Seu objetivo é proporcionar uma experiência de usuário conveniente, envolvendo ferramentas estabelecidas e reduzindo a carga cognitiva para os desenvolvedores.
- Embora não seja uma solução revolucionária, o Rye recebeu feedback positivo e oferece um início promissor, inspirado na experiência do desenvolvedor no ecossistema Rust. No entanto, atualmente é um projeto de uma única pessoa e não aborda todos os desafios do ecossistema Python. O autor espera reunir mais colaboradores e promover ideias de padronização na comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Os usuários do pocoo.org estão muito satisfeitos com a ferramenta Rye para projetos Python, apesar de alguns pequenos problemas com a configuração inicial.
- O Rye é comparado ao Poetry e é elogiado por seus recursos de gerenciamento de versões do Python e por recursos semelhantes.
- Há um consenso geral sobre a necessidade de ferramentas aprimoradas de empacotamento do Python e discussões sobre os desafios relacionados às dependências do sistema. O suporte ao Rye é incentivado por meio de feedback, aprimoramento da documentação e divulgação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Extensões de navegador: Liberando o poder do software hackeável" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Extens%C3%B5es%20de%20navegador%3A%20Liberando%20o%20poder%20do%20software%20hacke%C3%A1vel&subheading=segunda-feira%2C%205%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
