---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Guia abrangente de SQL para cientistas de dados: 100 Queries and Examples (100 consultas e exemplos)](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- As informações fornecidas são um recurso abrangente para ensinar SQL aos instrutores, abrangendo tópicos como gerenciamento de banco de dados, consultas SQL, junção de dados, funções de janela, transações, acionadores, manipulação de dados JSON e interação do Python com bancos de dados.
- O material inclui instruções de configuração, conceitos básicos e exemplos de consultas SQL com seus resultados para diferentes cenários.
- Ele também aborda conceitos como funções de agregação, restrições, upsert, normalização e fornece trechos de código que demonstram o uso do SQLite e do Python, incluindo o tratamento de exceções, o trabalho com datas e horas, o uso do SQL em notebooks Jupyter e a utilização do Pandas com o SQLite. Uma lista dos principais termos relacionados a bancos de dados e SQL também está incluída.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- O resumo abrange discussões sobre ciência de dados, SQL e tópicos relacionados, explorando a definição e as expectativas da função de cientista de dados.
- Ele destaca a confusão em torno de diferentes títulos e expectativas dentro do campo.
- A utilidade de ferramentas como o ChatGPT para escrever consultas SQL em inglês simples é discutida, juntamente com os desafios de usar o Clickhouse para junções SQL e trabalhar com dados de séries temporais.
- São fornecidas recomendações de tutoriais de SQL, recursos para otimização de consultas e uma sugestão de uso do DuckDB.

## [Vazamento do banco HSBC expõe hipotecas fraudulentas alimentadas por renda chinesa falsa em imóveis de Toronto](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Um denunciante do HSBC Bank no Canadá descobriu evidências de hipotecas fraudulentas em Toronto, envolvendo renda chinesa falsa e estimada em mais de US$ 500 milhões.
- Esses empréstimos imobiliários fraudulentos foram emitidos por pelo menos 10 agências do HSBC na área de Toronto desde 2015, com um aumento durante a pandemia de Covid-19.
- Os compradores da diáspora chinesa estavam obtendo hipotecas do HSBC enquanto reivindicavam salários extravagantes de empregos remotos na China, usando documentos falsos para lavar dinheiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- O banco HSBC no Canadá está supostamente envolvido na emissão fraudulenta de hipotecas para compradores da diáspora chinesa em Toronto, possivelmente envolvendo funcionários e um gerente sênior.
- O problema pode ir além de uma agência e se espalhar por todo o banco, levantando preocupações sobre lavagem de dinheiro, fraude, preços inflacionados de imóveis e riscos em potencial para o sistema bancário canadense.
- A discussão também se concentra no impacto da renda não tributada no mercado imobiliário de Toronto, nas regulamentações, no papel dos compradores estrangeiros e nas possíveis consequências para a economia global, considerando o declínio do mercado imobiliário chinês e os controles de capital.

## [Um guia abrangente sobre o uso do PostgreSQL em vários aplicativos e cenários](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- O resumo fornece uma lista de ferramentas e recursos para usar o PostgreSQL em vários aplicativos e cenários.
- Ele inclui links para repositórios do GitHub para exemplos de código e mais informações sobre tópicos como trabalhos em segundo plano e cron, filas de mensagens, GIS/mapeamento, registros de auditoria, controle de acesso, autorização, funcionalidade de pesquisa, dados de séries temporais, dados de gráficos, dados externos, interações HTTP, APIs, eventos/replicação/CDC, testes de unidade, migrações, painéis/UIs, visualização de dados e servidores de idiomas.
- Os leitores são convidados a compartilhar quaisquer recursos ou ferramentas adicionais de que tenham conhecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- O PostgreSQL é um sistema de gerenciamento de banco de dados versátil, mas desafiador, usado com frequência no desenvolvimento de software.
- A passagem destaca os benefícios e as limitações do uso do PostgreSQL e recomenda aproveitar a tecnologia existente sempre que possível.
- Ele fornece insights sobre vários padrões e bibliotecas para uso eficaz, dimensionamento, manipulação de arquiteturas de aplicativos complexas e compreensão das vantagens e desvantagens entre diferentes bancos de dados.

## [Reconhecendo os problemas e o progresso do mundo: Um caminho para um futuro melhor](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- O artigo destaca a natureza dual do mundo, reconhecendo que ele tem tanto aspectos negativos quanto áreas de progresso.
- Usando a mortalidade infantil como exemplo, o autor enfatiza as melhorias feitas ao mesmo tempo em que reconhece os problemas existentes.
- O artigo argumenta que reconhecer tanto os problemas quanto o progresso é fundamental para acreditar no potencial de um mundo melhor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, como estado global, crescimento populacional e econômico, esgotamento de recursos, mudanças climáticas, índices de criminalidade e polarização política.
- Diferentes perspectivas, tanto otimistas quanto pessimistas, são apresentadas, demonstrando uma abordagem equilibrada.
- A complexidade e os desafios que envolvem essas questões são enfatizados, juntamente com a importância de dados confiáveis, de se ter a mente aberta e de se envolver em debates produtivos.

## [GPT x Advogados: Modelos de linguagem superam os humanos em revisões legais](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Descobriu-se que os modelos de linguagem ampla (LLMs) são tão precisos quanto ou até mesmo superam os revisores humanos de contratos jurídicos na determinação de questões legais.
- Os LLMs são significativamente mais rápidos do que os humanos, capazes de concluir revisões em segundos, em vez de horas.
- O uso de LLMs no setor jurídico tem o potencial de revolucionar o campo, aumentando a acessibilidade e a eficiência e reduzindo os custos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- A IA e os modelos de linguagem (LLMs) estão sendo discutidos por seu impacto na profissão jurídica.
- Há opiniões divergentes sobre sua eficácia e limitações, com a integração com os advogados sendo sugerida por alguns, enquanto outras pessoas levantam preocupações sobre a precisão e questões de responsabilidade.
- A perda de empregos no setor jurídico e a necessidade de regulamentações para protegê-lo também são temas de debate. A privacidade, o uso indevido de dados e a importância da contribuição humana em questões jurídicas são outras preocupações.

## [Versão beta do jQuery 4.0.0: Correções de bugs, melhorias de desempenho e mudanças significativas](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- A versão beta do jQuery 4.0.0 foi lançada, trazendo correções de bugs, melhorias de desempenho e algumas mudanças significativas.
- O suporte para IE com crianças foi removido nesta atualização.
- A jQuery Foundation oferece vários recursos, incluindo treinamento, eventos, documentação, suporte e fóruns, para ajudar os usuários a aprender e contribuir com a comunidade jQuery.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Os participantes debatem a relevância e o significado do jQuery no desenvolvimento contemporâneo da Web, especialmente sua indispensabilidade para sites baseados em WordPress.
- Seus defensores destacam sua simplicidade e versatilidade para lidar com diversas tarefas.
- Por outro lado, os defensores das estruturas JavaScript modernas, como o React, argumentam que a necessidade do jQuery é subjetiva quando comparada às tecnologias mais recentes.

## [Aprimorando programas de linha de comando: Atualizações modernas para os princípios do UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- O texto fornece diretrizes para aprimorar os programas de linha de comando com base em atualizações modernas dos princípios tradicionais do UNIX.
- Ele enfatiza a importância de projetar programas de CLI com o usuário em mente e de aderir ao bom design da interface do usuário e às convenções de CLI.
- O documento explora o valor e os princípios de design das interfaces de linha de comando, incluindo clareza, capacidade de descoberta e design que prioriza o ser humano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- O artigo explora o status atual e os benefícios das interfaces de linha de comando (CLIs).
- A seção de comentários aborda uma série de assuntos, como a importância de uma opção de "execução a seco" nos comandos, o comportamento dos comandos quando canalizados ou redirecionados, diferentes abordagens para iniciar ambientes e executar códigos, a preferência por CLIs aninhadas em vez de exibir todas as opções em um único local e os desafios de tornar as CLIs legíveis por humanos e máquinas.
- As opiniões divergem sobre o futuro da linha de comando e a função da IA, mas há um reconhecimento da utilização contínua e da importância das CLIs.

## [Bluesky abre a rede social ao público com novos recursos](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- A Bluesky, uma rede social aberta, agora está aberta a qualquer pessoa sem a necessidade de um código de convite.
- A plataforma vem desenvolvendo recursos como ferramentas de moderação e feeds personalizados.
- Eles estão experimentando a "federação", que visa criar uma rede mais aberta e personalizável, na qual os desenvolvedores podem hospedar um servidor por conta própria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- A Bluesky é uma rede social descentralizada que tem como objetivo promover a federação aberta.
- Estão sendo feitas comparações entre o modelo de negócios da Bluesky e o impacto da Netscape no desenvolvimento da Web, embora as opiniões sobre sua importância sejam variadas.
- São levantadas preocupações sobre a sustentabilidade financeira da Bluesky e os desafios da monetização, além de obstáculos técnicos, portabilidade de contas, desligamento de servidores e a necessidade de regulamentação no setor de tecnologia.

## [AdGuard Home: Servidor DNS de bloqueio de anúncios e rastreadores em toda a rede](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- O AdGuard Home é um software para toda a rede que bloqueia anúncios e rastreamento em todos os dispositivos de sua casa, atuando como um servidor DNS e redirecionando domínios de rastreamento.
- Ele oferece recursos como listas de bloqueio personalizáveis, monitoramento de atividades de rede e a capacidade de adicionar regras de filtragem personalizadas.
- O AdGuard Home é um projeto de código aberto que pode ser instalado por meio de vários métodos e não coleta estatísticas de uso, a menos que seja configurado para isso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- As discussões dos usuários giram em torno da eficácia de vários servidores DNS de bloqueio de anúncios, como PiHole, NextDNS e AdGuard Home.
- Os usuários compartilham suas experiências em relação à compatibilidade, latência e confiabilidade do site ao usar essas ferramentas.
- As preocupações com a privacidade, os preços e as opções de personalização também são discutidos, com opiniões divergentes sobre a utilidade e as vantagens de diferentes soluções de bloqueio de anúncios.

## [O aquecimento dos oceanos ultrapassa as metas do Acordo de Paris, mostra novo estudo](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- As esponjas do Caribe forneceram evidências históricas que mostram que as temperaturas do oceano começaram a subir devido à queima de combustíveis fósseis em 1860, 80 anos antes do que se acreditava anteriormente.
- As temperaturas atuais já estão 1,7°C mais altas do que os níveis pré-industriais, ultrapassando as metas estabelecidas pelo Acordo de Paris.
- O estudo enfatiza a importância do uso de dados paleoclimáticos para complementar os registros instrumentais e pede a reavaliação do período de referência pré-industrial usado pelo IPCC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Esse resumo fornece uma visão geral de vários tópicos relacionados à mudança climática, como o aquecimento dos oceanos, a falta de apoio democrático e a oposição do setor.
- Ele destaca a necessidade de mudanças de comportamento e infraestrutura, além de abordar os impactos e custos desiguais das mudanças climáticas.
- O papel da energia renovável, as emissões da China e a redução do consumo de carbono também são discutidos, juntamente com o potencial dos carros elétricos como solução.

## [Mozilla Monitor Plus: Remoção automática de dados e proteção de privacidade](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- O Mozilla Monitor, anteriormente conhecido como Firefox Monitor, introduziu um novo serviço de assinatura paga chamado Monitor Plus.
- O Monitor Plus oferece aos usuários a remoção automática de dados e o monitoramento contínuo de informações pessoais que foram comprometidas em violações de dados.
- O serviço permite que os usuários assumam o controle de sua privacidade on-line, permitindo que eles solicitem alterações ou exclusão de seus dados pessoais de sites de corretores de dados, recebam alertas de violação e tenham suas informações removidas de mais de 190 sites de corretores de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- A Mozilla lançou um novo serviço chamado Mozilla Monitor Plus, que remove automaticamente informações pessoais de corretores de dados.
- Foram levantadas preocupações sobre o possível fornecimento de mais informações aos corretores de dados, mas a Mozilla aborda essa questão em sua política de privacidade.
- A implementação de uma solução usando um filtro bloom é considerada improvável.
- Os comentários discutem as limitações dos serviços centralizados de proteção de dados e introduzem o conceito de minimização de nomes de consulta no DNS.
- Outros serviços como Optery, OneRep e Incogni são mencionados e comparados em termos de recursos e preços.
- Alguns usuários expressam satisfação com o Optery, enquanto outros se preocupam com parcerias de afiliados e scripts de terceiros.
- A conversa também inclui discussões sobre o Firefox Relay e provedores alternativos para proteção da privacidade.
- As regulamentações da UE apresentam desafios para a oferta de determinados serviços.
- Os preços, a eficácia da remoção de dados e as preocupações com a privacidade e a segurança dos dados também são discutidos.
- Alguns usuários expressam desconfiança na Mozilla e criticam as decisões de gerenciamento da empresa.
- Também há críticas sobre a cobrança para que as pessoas removam suas informações pessoais.
- A discussão geral abrange uma ampla gama de tópicos relacionados à proteção da privacidade e à remoção de dados de data brokers.

## [Go 1.22: novos recursos, otimizações e atualizações de plataforma](https://go.dev/doc/go1.22)

- A Go 1.22 é a versão mais recente da linguagem de programação Go, trazendo melhorias e alterações em vários aspectos, como a cadeia de ferramentas, o tempo de execução e as bibliotecas.
- As atualizações incluem aprimoramentos na interface de usuário da Web da ferramenta de rastreamento, avisos aprimorados na ferramenta vet, otimização na coleta de lixo e redução da sobrecarga de memória.
- A versão apresenta novos pacotes, atualizações de pacotes existentes e alterações em pacotes como encoding/json, go/ast e database/sql. Também estão incluídas atualizações específicas da plataforma, como executáveis independentes de posição no macOS e suporte para o port loong64 e o OpenBSD no PowerPC big-endian de 64 bits.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- A conversa gira em torno de linguagens de programação como Typescript, Go e Dart, discutindo suas vantagens, desafios e padrões de codificação.
- As atualizações e mudanças em Go, como a adição do recurso "sql.Null[T]" e as melhorias na biblioteca padrão, são discutidas e apreciadas pela comunidade.
- Os participantes compartilham suas experiências e opiniões sobre o design de idiomas e a atualização para versões mais recentes, acrescentando percepções valiosas à conversa.

## [Milhões de dólares em danos, pois as escovas de dentes inteligentes infectadas pela 3M realizam um ataque DDoS na Suíça](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackers infectaram aproximadamente três milhões de escovas de dentes inteligentes na Suíça e as usaram para lançar um ataque DDoS no site de uma empresa.
- A empresa sofreu milhões de euros em danos como resultado do ataque.
- As escovas de dentes estavam vulneráveis à violação devido ao seu sistema operacional baseado em Java.
- Os especialistas em segurança cibernética recomendam que os proprietários de dispositivos atualizem seus dispositivos, monitorem qualquer atividade suspeita e utilizem software de segurança para se protegerem contra ataques semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- A discussão explora os riscos de segurança e as preocupações relacionadas a escovas de dentes e dispositivos inteligentes conectados à Internet.
- Os participantes questionam a validade de um artigo de notícias que sugere que escovas de dentes inteligentes foram utilizadas em ataques DDoS.
- Várias preocupações são levantadas, incluindo a segurança do dispositivo, a privacidade dos dados, a possível vigilância e a importância de melhores medidas de segurança para dispositivos inteligentes.

## [Priorização da importância do servidor: A necessidade de rastreamento regular](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- A principal sala de máquinas do autor sofreu uma grande falha no ar-condicionado, obrigando-os a desligar as máquinas.
- O incidente destacou a necessidade de acompanhar quais máquinas são críticas e quais não são, a fim de planejar melhor as futuras limitações de refrigeração ou energia.
- Embora o autor tenha reconhecido a importância de documentar essas informações, ele mencionou que isso pode não ser priorizado devido ao trabalho de manutenção em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- A passagem e o tópico de comentários abrangem tópicos como gerenciamento de servidores, data centers e infraestrutura de TI.
- Os principais temas incluem a importância do gerenciamento de ativos e das classificações de criticidade e o tratamento dos servidores como gado, não como animais de estimação.
- A discussão se aprofunda nos desafios da implementação dessa abordagem, no uso de serviços em nuvem, na necessidade de redundância e resiliência do sistema de servidores, bem como nas limitações, nos custos, nas restrições orçamentárias no meio acadêmico e na importância da documentação e da organização.

<head>
  <meta property="og:title" content="Guia abrangente de SQL para cientistas de dados: 100 Queries and Examples (100 consultas e exemplos)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Guia%20abrangente%20de%20SQL%20para%20cientistas%20de%20dados%3A%20100%20Queries%20and%20Examples%20(100%20consultas%20e%20exemplos)&subheading=quarta-feira%2C%207%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
