---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC proíbe vozes de IA em chamadas de robôs](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- A FCC declarou que o uso de vozes geradas por IA em chamadas automáticas é ilegal de acordo com a TCPA.
- Essa decisão foi adotada por unanimidade pela FCC para tratar da tecnologia de áudio e vídeo deep-fake usada em ligações automáticas e textos fraudulentos.
- A decisão visa a combater o uso de vozes artificiais para proteger os consumidores de atividades fraudulentas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- A legalidade das vozes geradas por IA em chamadas automáticas está sendo debatida, com argumentos a favor e contra a regulamentação.
- O princípio de Chevron Deference está sendo examinado em relação às vozes de IA em chamadas automáticas.
- A discussão mais ampla inclui o equilíbrio de poder entre os órgãos administrativos e o legislativo, os desafios na regulamentação de novas tecnologias e a falta de consenso sobre questões polêmicas.

## [Mozilla nomeia novo CEO em meio à mudança para a privacidade de dados](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- A Mozilla Corp. anunciou uma mudança na liderança com a saída do CEO Mitchell Baker para se concentrar em IA e segurança na Internet.
- Laura Chambers, membro do conselho da Mozilla com experiência em empresas como Airbnb e PayPal, atuará como CEO interina.
- A mudança ocorre no momento em que a Mozilla pretende abordar as preocupações com a privacidade e os desafios impostos pela big tech e pela IA, ao mesmo tempo em que se concentra no desenvolvimento de produtos e políticas que priorizam o controle de dados do usuário e oferecem alternativas aos modelos de negócios existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- A Mozilla nomeou um novo CEO com foco na privacidade de dados, provocando discussões sobre liderança e a diminuição da participação da empresa no mercado.
- Há um debate em torno do alto salário do ex-CEO e dos desafios que a Mozilla enfrenta para competir com o Google Chrome.
- Outros tópicos a serem discutidos incluem remuneração de executivos, o fracasso do FirefoxOS e estratégias para atrair usuários para o navegador Firefox.

## [Gemini lança aplicativo móvel e modelo avançado de IA para codificação e criatividade](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- A Gemini, anteriormente conhecida como Bard, lançou um aplicativo móvel e o Gemini Advanced com o Ultra 1.0.
- O Gemini Advanced concede aos usuários acesso ao modelo avançado de IA, Ultra 1.0, para tarefas como codificação, raciocínio lógico e projetos criativos.
- A experiência Gemini Advanced está disponível em mais de 150 países, com mais idiomas e locais a serem adicionados no futuro. Ela faz parte do Plano Premium do Google One AI, com preço de US$ 19,99/mês, e oferece tutoria personalizada, assistência de codificação e geração de conteúdo. Os usuários podem colaborar e buscar ajuda em dispositivos Android e iOS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- O Google mudou o nome de seu modelo de linguagem "Bard" para "Gemini" e lançou um aplicativo móvel e o Gemini Advanced.
- A decisão de mudar o nome gerou reações mistas, com alguns usuários favorecendo a associação de Bard com a fala e outros achando Gemini mais adequado por suas conexões com a exploração espacial.
- A discussão também aborda o significado dos nomes dos produtos, as percepções dos usuários, os recursos do Gemini, as preocupações com possíveis interpretações incorretas ou confusões, a posição do Google na corrida da IA, a retenção de talentos e as limitações dos modelos de IA para entender a linguagem e fornecer respostas precisas.

## [O VirtualBox agora suporta o hipervisor KVM com a versão de código aberto da Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- A Cyberus Technology desenvolveu um backend KVM de código aberto para o VirtualBox, permitindo que o monitor de máquina virtual opere no hipervisor Linux KVM em vez de seu módulo de kernel proprietário.
- Esta versão oferece aos usuários uma opção alternativa para executar o VirtualBox no hipervisor KVM, melhorando potencialmente o desempenho e a compatibilidade.
- A natureza de código aberto do backend oferece oportunidades para que os desenvolvedores contribuam, aprimorem e personalizem a integração do VirtualBox com o KVM.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- A conversa discute o lançamento de um backend KVM de código aberto para o VirtualBox, aprimorando as opções de software de virtualização.
- Os usuários comparam o VirtualBox com outras opções de máquinas virtuais, considerando fatores como desempenho, facilidade de uso e compatibilidade.
- Os tópicos incluem frustrações com as opções de GUI para virtualização, discussões sobre GPU passthrough, virt-manager e diferentes tecnologias de virtualização, como UML e KVM, além de menções a recursos de segurança, problemas de licença e possíveis desenvolvimentos futuros.

## [Ollama adiciona compatibilidade com a API de conclusão de bate-papo da OpenAI e permite o uso local de mais ferramentas](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- A plataforma Ollama agora é compatível com a API de conclusão de bate-papo da OpenAI, expandindo seus recursos para trabalhar com mais ferramentas e aplicativos localmente.
- Os usuários podem configurar o Ollama fazendo o download da plataforma e obtendo um modelo e, em seguida, acessando a API por meio do cURL ou das bibliotecas OpenAI Python ou JavaScript.
- Os exemplos de integração demonstram como o Ollama pode ser utilizado com outras bibliotecas, incluindo o Vercel AI SDK e o Autogen, e mencionam aprimoramentos futuros para compatibilidade com o OpenAI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- A discussão gira em torno dos modelos de linguagem da OpenAI, incluindo modelos como Ollama, Deepseek Coder 33B e Gemini Pro e Ultra.
- Os usuários compartilham suas experiências, preocupações e preferências relacionadas ao desempenho, à compatibilidade, à facilidade de uso e à segurança desses modelos.
- A conversa também aborda tópicos como a API da OpenAI, a necessidade de especificações e documentação mais claras, um padrão de API comum, ferramentas e bibliotecas como Langchain e transformadores huggingface, além de discussões sobre distribuição de software, preços e estruturas de implementação.

## [O Google oferece opções convenientes de login e opções de idioma para os usuários](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- O texto oferece opções para fazer login em uma Conta do Google existente e criar uma nova conta.
- Ele fornece uma lista de opções de idioma para os usuários escolherem.
- Os links estão disponíveis para ajuda, privacidade e termos, fornecendo acesso a suporte e informações sobre as políticas e diretrizes do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- O lançamento do Gemini Ultra gerou uma quantidade significativa de discussões entre os entusiastas da tecnologia.
- Os usuários são incentivados a visitar um link fornecido para participar da conversa sobre o Gemini Ultra.
- Há menção de um site que permite que os usuários usem simultaneamente o Gemini e o ChatGPT, oferecendo uma experiência única.
- É feito um comentário sobre a marca da Gemini Ultra, mas não são fornecidos mais detalhes.

## [A otimização acidental do Blender VSE leva a grandes aprimoramentos](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- O autor trabalhou sem querer no Video Sequence Editor (VSE) do Blender e fez várias melhorias de desempenho que serão incluídas na próxima versão.
- Eles aprimoraram o design do vetorscópio do editor de imagens, implementaram o multi-threading para conversão RGB↔YUV e resolveram problemas com a reamostragem de áudio.
- Além disso, eles adicionaram novas opções de filtragem para dimensionamento de imagens e otimizaram vários efeitos no VSE. Apesar da falta de familiaridade com a área e a base de código, o desenvolvedor conseguiu um progresso substancial em apenas dois meses de trabalho em tempo parcial e pretende continuar contribuindo com o Blender no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- O autor compartilha sua experiência de ser mais produtivo em projetos não remunerados do que em projetos pagos, questionando a crença de que o salário e o lucro são as únicas motivações para o trabalho.
- O conceito de trabalho e o distanciamento da satisfação do trabalho ou do lazer são discutidos, enfatizando a importância de encontrar motivação em seu trabalho.
- O impacto do desenvolvimento de software, a escolha entre trabalho remunerado e trabalho impactante e o potencial de assistência da IA na criação de um aplicativo de player de música melhor para iOS também são mencionados.

## [A Microsoft apresenta o Sudo para Windows no Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- A Microsoft introduziu o Sudo para Windows no Windows 11 Insider Preview Build 26052, permitindo que os usuários executem comandos elevados a partir de uma sessão de console não elevada.
- O Sudo para Windows é um projeto de código aberto no GitHub e oferece uma solução ergonômica para usuários que desejam elevar um comando sem abrir um novo console elevado.
- A versão atual do Sudo para Windows suporta três opções de configuração e requer confirmação do usuário por meio de uma caixa de diálogo UAC para elevação. A Microsoft planeja expandir a documentação e compartilhar mais sobre as implicações de segurança do projeto e os planos de código aberto no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- A discussão aborda vários tópicos relacionados ao Windows, como a introdução do Sudo para Windows e a integração de equipes para soluções eficazes.
- Há preocupações sobre o uso do nome "sudo" e seu potencial de confusão.
- Também são discutidos os recursos do PowerShell para o desenvolvimento de GUIs, as frustrações com a experiência do desenvolvedor do Windows e as dificuldades com medidas de segurança e implantação de software.

## [Funimation, da Sony, apagará as bibliotecas digitais dos assinantes, gerando frustração](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- A Funimation, o serviço de streaming de anime de propriedade da Sony, interromperá o acesso às bibliotecas digitais dos assinantes após 2 de abril, devido à fusão com a Crunchyroll.
- Inicialmente, os assinantes foram informados de que poderiam continuar transmitindo seus filmes e programas comprados indefinidamente, mas a fusão resultou na perda de suporte para essas cópias digitais.
- Os clientes estão frustrados, pois não há menção a reembolsos de cópias físicas, como DVDs ou Blu-rays, que eles poderiam não ter comprado se soubessem da perda do acesso ao streaming.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- A Sony está sofrendo reações negativas por excluir bibliotecas digitais, o que deu início a uma conversa sobre proteção ao consumidor, DRM e as responsabilidades dos provedores de conteúdo digital.
- Os usuários estão propondo soluções como a implementação de durações mínimas de compra, sistemas de seguro ou de caução e a vinculação do acesso à proteção de direitos autorais.
- A discussão também explora tópicos como publicidade enganosa, propriedade de mídia digital, a comparação de durabilidade entre mídia física e digital e a legalidade de extrair ou baixar mídia de serviços de streaming.
- Há um debate contínuo sobre o impacto e a ética da pirataria, bem como preocupações sobre empresas que quebram promessas e transferem obrigações por meio de transações comerciais.
- De modo geral, a conversa esclarece as frustrações com as restrições de DRM, as limitações dos serviços de streaming e a necessidade de medidas mais fortes de proteção ao consumidor.

## [Sistemas distribuídos: A Comprehensive Reading List Covering Theory, Models, and Fault Detection (Uma Lista de Leitura Abrangente Cobrindo Teoria, Modelos e Detecção de Falhas)](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Este documento é uma lista de leitura de sistemas distribuídos que fornece informações básicas e recursos sobre o tópico.
- Abrange a teoria básica, os diferentes modelos usados na teoria de sistemas distribuídos e os modos de falha teóricos.
- Ele discute a importância da detecção de falhas em sistemas distribuídos, o teorema CAP, a passagem de mensagens, a ordenação e os diferentes modelos de consistência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Os participantes discutem livros e recursos recomendados para obter experiência prática com sistemas distribuídos, incluindo obras de Roberto Vitillo, Martin Kleppmann e Leslie Lamport.
- A experiência prática é enfatizada como importante, com sugestões como a criação de projetos, o uso de VMs ou hardware antigo e a exploração de estruturas e aplicativos.
- O curso Distributed Systems (Sistemas Distribuídos) do MIT e outros recursos são recomendados para o aprendizado adicional, mas não há nenhuma recomendação específica para um livro sobre transações distribuídas.

## [Os serviços de inteligência da polícia holandesa espionaram ilegalmente grupos comunitários, violando as leis de privacidade](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- O Comitê de Supervisão dos Serviços de Inteligência e Segurança (CTIVD) da Holanda constatou que os serviços de inteligência da polícia monitoraram ilegalmente grupos comunitários inteiros em três ocasiões.
- As investigações violaram a lei holandesa devido à invasão de privacidade envolvida, e os serviços de inteligência não justificaram adequadamente a necessidade de investigações tão amplas.
- As comunidades visadas não foram especificadas, mas podem se basear em fatores como etnia, crença religiosa ou grupo ocupacional. Os membros do parlamento pediram uma melhor supervisão dos serviços de inteligência e segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- A discussão abrange uma série de tópicos, incluindo vigilância policial, fascismo, corrupção e vigilância de comunidades específicas.
- Os participantes discutem questões relacionadas a protestos, subsídios agrícolas e o equilíbrio entre privacidade e segurança.
- A conversa destaca a importância de informações precisas, o papel da mídia e os possíveis riscos do armazenamento centralizado de dados.

## [Governo canadense investe no combate ao roubo de automóveis com a proibição de dispositivos](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- O governo do Canadá está tomando medidas federais para combater o roubo de automóveis e aumentar a segurança nas fronteiras.
- A Agência de Serviços de Fronteira do Canadá (CBSA) investirá $28 milhões para melhorar suas capacidades de investigação e combate ao roubo de automóveis.
- Vários departamentos governamentais, incluindo a Royal Canadian Mounted Police (RCMP), o Departamento de Justiça do Canadá, o Transport Canada e o Innovation, Science and Economic Development Canada (ISED), estão colaborando para fortalecer a estrutura legal, modernizar os padrões de segurança dos veículos e desenvolver soluções para evitar o roubo de automóveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- A conversa abrange vários tópicos, como a proibição do dispositivo Flipper Zero no Canadá, a eficácia da democracia direta e as falhas de segurança na criptografia de chave de carro.
- Há opiniões divergentes sobre a proibição de determinados dispositivos e seu possível impacto no roubo de carros e na criminalidade.
- A conversa também aborda tópicos não relacionados, como regulamentações governamentais, economia e imigração, com um foco geral na eficácia das regulamentações, no papel do governo e em seu impacto sobre os indivíduos e a sociedade.

## [O efeito porta de entrada: como o deslocamento entre locais causa perda de memória](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- O "efeito porta" é um fenômeno psicológico em que ocorre perda de memória ao se deslocar entre locais ou passar por portas.
- Isso é causado pelo fato de o cérebro criar modelos de memória separados para ambientes diferentes.
- As portas funcionam como limites de eventos e afetam a retenção da memória, levando ao aumento de falsas memórias, mas sem impacto no esquecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- O Efeito Porta de Entrada é um fenômeno em que as pessoas frequentemente se esquecem de seu objetivo ao entrar em uma nova sala, levando a discussões no Reddit sobre experiências pessoais e estratégias para superar as distrações causadas pela mudança de ambientes.
- A conversa no Reddit abrange tópicos relacionados, incluindo recuperação de memória dependente do contexto, presença espacial, associações de memória e as experiências de pessoas cegas.
- Alguns comentários expressam ceticismo sobre a validade dos estudos psicológicos e destacam a importância de um projeto experimental rigoroso e da replicação.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC proíbe vozes de IA em chamadas de robôs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20pro%C3%ADbe%20vozes%20de%20IA%20em%20chamadas%20de%20rob%C3%B4s&subheading=sexta-feira%2C%209%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
