---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Cubo Auto-Balanceador: Projeto de código aberto alcança equilíbrio e rotação semelhantes aos cubos](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- O autor criou um cubo de equilíbrio com base no "Cubli" criado por pesquisadores da ETH Zürich.
- O cubo utiliza controles inteligentes e rodas de reação para se equilibrar em um canto e girar em torno de seu eixo.
- Os designs do cubo são de código aberto, servindo como experiência de aprendizado e projeto de pesquisa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- A conversa explora vários tópicos relacionados à engenharia, incluindo o projeto de um cubo que se autoequilibra e erros comuns de engenharia.
- As técnicas de tentativa e erro e os desafios de conectar os cabos corretamente também são discutidos.
- A conversa aborda a alegria da programação, começando com projetos simples, e considerações éticas na engenharia.

## [Navegando na busca de emprego como desenvolvedor de software: Insights e estratégias](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- O autor compartilha sua experiência pessoal de ter sido demitido de um emprego de desenvolvedor de software e os desafios que enfrentou para encontrar um novo emprego.
- Eles encontraram dificuldades com a busca de emprego em plataformas como o LinkedIn, mas tiveram mais sucesso com um site chamado Demando.
- O autor enfatiza a importância da experiência em uma linguagem de programação específica, a preparação para entrevistas de codificação e as estratégias que eles usaram para negociação salarial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Os desenvolvedores de software no mercado de trabalho enfrentam desafios e frustrações, como o fato de serem ignorados pelos recrutadores e as altas expectativas em relação a habilidades tecnológicas específicas.
- Muitas pessoas sofreram rejeições e ofertas de emprego rebaixadas, com salários inferiores aos de seus cargos atuais.
- A reputação das empresas FAANG, especialmente a Amazon, é mencionada na discussão sobre práticas de contratação, transição de grandes empresas de tecnologia para startups e preocupações com a desonestidade nos currículos. Também há um debate sobre discriminação, preconceito e o uso de fotos em candidaturas a empregos.

## [Bitwise Liminal: Um código de 256 bytes desencadeia sonhos perturbadores e obsessão](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Uma pessoa se depara com uma misteriosa fita VHS chamada "Bitwise Liminal" e começa a ter sonhos bizarros depois de assisti-la.
- Eles investigam e descobrem que ela contém um programa de 256 bytes, que eles abrem em um navegador da Web.
- O programa começa a interferir no sono deles e eles se fixam nele, o que leva a um final intrigante com uma mensagem enigmática.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Um curta-metragem chamado "Bitwise Liminal" foi produzido usando apenas 256 bytes de código.
- O filme foi encontrado em uma antiga fita VHS e restaurado usando um software especializado.
- O código, criado em um navegador da Web, gera uma experiência visualmente impressionante que evoca sonhos inquietantes, recebendo elogios por sua abordagem minimalista e estilo visual diferenciado.

## [O OpenStreetMap revoluciona com mapas vetoriais interativos](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- O OpenStreetMap está implementando blocos vetoriais em seu site, aprimorando a personalização e a interação dos dados do mapa.
- Paul Norman, um cartógrafo habilidoso, foi recrutado para liderar esse projeto.
- A adoção de blocos vetoriais melhorará a experiência do usuário, desbloqueará novos recursos, como mapas 3D, e facilitará a integração de conjuntos de dados adicionais. A OpenStreetMap Foundation está solicitando doações para apoiar essa iniciativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- O artigo explora o uso de mapas vetoriais do OpenStreetMap para navegação off-line e fornece insights sobre diferentes aplicativos e opções de software para acessar e estilizar dados do OpenStreetMap em vários dispositivos.
- A discussão abrange provedores de mapas alternativos, mapas vetoriais auto-hospedados, desafios com a implementação de blocos vetoriais e preocupações sobre violações de confiança e falta de suporte na comunidade do OpenStreetMap.
- As controvérsias em torno do projeto OSM Buildings também são discutidas, juntamente com as recomendações para aprimorar o serviço OSM Vector Tile e a necessidade de um formato padronizado de tile vetorial. Além disso, o artigo se aprofunda na integração de tilesets no ecossistema de mapeamento e nas vantagens e limitações do uso do PMTiles para atualizar e servir tiles de mapas no projeto OpenStreetMap.

## [Exclusão e destruição de filmes finalizados: isso deveria ser um ato criminoso?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- O artigo afirma que o ato de excluir e destruir filmes finalizados, como Coyote vs Acme, deve ser classificado como crime.
- O argumento baseia-se na crença de que tais ações representam um ataque à arte e à expressão criativa.
- O artigo promove a ideia de que a proteção legal deve ser estendida aos filmes concluídos para evitar sua destruição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- O tópico da discussão é a destruição deliberada de filmes para fins fiscais, com argumentos a favor e contra essa prática.
- O debate abrange a integridade artística, a liberdade individual e corporativa, a avaliação de ativos, a possível exploração de recursos públicos e o impacto no setor cinematográfico.
- Surgem questões sobre a legalidade, a ética e as implicações tributárias da destruição de ativos para abatimento de impostos, com considerações sobre os direitos de propriedade intelectual, a complexidade da distribuição de filmes e os efeitos das isenções fiscais no setor cinematográfico.

## [Alinhamento de um modelo de linguagem com as preferências humanas usando RLHF e LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- O texto apresenta o conceito de alinhamento de um Modelo de Linguagem (LLM) com as preferências humanas usando o Aprendizado por Reforço com Feedback Humano (RLHF).
- O DataDreamer é um software que simplifica esse processo de alinhamento.
- O exemplo no texto mostra como treinar o LLM usando um conjunto de dados de preferências humanas e otimizar suas respostas para que se alinhem às preferências humanas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- A discussão se concentra nos prós e contras de várias abordagens de pesquisa de aprendizado de máquina, como RLHF + PPO, RLHF com LLM em DPO e aprendizado por reforço local.
- Os participantes debatem a importância das abstrações e da redução das linhas de código em projetos de programação.
- A viabilidade e os desafios da RLHF, incluindo a direção eficaz e a coleta de dados, são questionados, e há críticas e sugestões para melhorar os exemplos de código fornecidos.

## [Por que os engenheiros de software adoram trabalhar com madeira](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- O artigo destaca os paralelos entre o trabalho com madeira e a engenharia de software, apontando pontos em comum na construção de ferramentas, no gerenciamento de recursos, no design e nos resultados tangíveis.
- Ele enfatiza a motivação derivada de ter usuários ou destinatários das criações em ambos os campos.
- O autor reconhece o apelo do trabalho com madeira, mas expressa uma paixão duradoura pela engenharia de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Os engenheiros de software estão descobrindo que o trabalho com madeira é um hobby cada vez mais popular devido aos seus resultados tangíveis, técnicas estabelecidas e sensação de conclusão.
- O trabalho com madeira apresenta um desafio único, pois não há a opção de "desfazer", o que aumenta a satisfação, mas também o custo de consertar ou descartar erros.
- O trabalho com madeira oferece oportunidades de aprendizado sem a necessidade constante de inventar coisas novas e permite a reciclagem de sobras para projetos futuros.

## [Obsidian: Princípios de manutenção de software com suporte ao usuário](https://stephango.com/vcware)

- A Obsidian é um aplicativo de software que é totalmente sustentado por seus usuários e não conta com investidores de capital de risco.
- O objetivo da empresa é manter-se pequena e aderir aos seus princípios, priorizando a satisfação do usuário e a qualidade do produto em detrimento do crescimento.
- Por ser apoiada pelo usuário, a Obsidian tem como objetivo criar um software que ofereça aos usuários controle sobre seus dados e sua privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- A discussão abrange vários tópicos, como a mudança das startups para o financiamento de capital de risco, o desenvolvimento de software com base em princípios, a edição visual e o bloqueio de fornecedores em relação ao aplicativo Obsidian, a preferência por aplicativos de anotações de código aberto e a importância de priorizar o suporte ao usuário e criar os produtos desejados, independentemente da fonte de financiamento.
- Os riscos e benefícios associados às empresas apoiadas por capital de risco e ao software de código aberto são destacados.
- A importância de criar produtos que as pessoas desejam e de fornecer suporte ao usuário é enfatizada em toda a discussão.

## [Apresentando o Miracode: Uma fonte de programação legível inspirada no Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- O escritor desenvolveu uma nova fonte de programação chamada Miracode, que se inspira no popular jogo Minecraft.
- Ao transformar os pixels da fonte Monocraft em traços, o redator conseguiu uma estética visual mais legível e refinada para o Miracode.
- O escritor está buscando ativamente feedback sobre a fonte recém-criada, indicando um desejo de melhorar e refinar o design.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode é uma fonte de programação do Minecraft projetada para ser mais legível do que a Monocraft.
- Ele usa um algoritmo personalizado para converter pixels em traços, resultando em um texto mais suave e legível.
- A fonte inclui ligaduras para termos de programação, como TODO, o que a torna exclusiva.

## [Lançamento do Popcorn Time 0.5.0: Novos recursos e correções de bugs](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Há um fork de notificação pública do popcorn-desktop com 605 estrelas e 8,6 mil problemas de código.
- A versão mais recente, a 0.5.0, inclui novos recursos, como um tempo de execução NW.js atualizado, uma guia Anime, uma guia Watched, uma opção Seedbox, suporte ao player externo VLC flatpack, uma opção Transparency para a interface do usuário Movies/Series e um novo tema chamado Dutchy's Dark Orange.
- As correções de bugs abordam problemas como o alto uso de CPU/memória do WebTorrent, entradas de favoritos quebradas, traduções de títulos, o reprodutor padrão do Chromium, salvar links magnéticos, ícones de provedores ausentes e implementação de zoom de pôsteres em série. Além disso, há atualizações no sistema de compilação, código desatualizado, provedores de coleta de torrents, rastreadores e módulos/dependências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Os usuários estão insatisfeitos com os problemas de compatibilidade do Popcorn Time e discutem métodos alternativos, como o uso de um servidor em nuvem para download e streaming de filmes.
- Os benefícios de diferentes resoluções e o gerenciamento de grandes coleções de mídia são debatidos, bem como o conceito de acumulação de filmes.
- Há preocupações sobre a confiabilidade da tecnologia, as medidas de segurança dos dados e a possível necessidade de terapia em casos extremos. O uso de um pacote de instalação não assinado para usuários do MacOS também levanta preocupações sobre sua origem e autenticidade, juntamente com a função da assinatura de código. A conversa também aborda a evolução do ecossistema JavaScript, o Popcorn Time como uma opção de streaming e a estratégia de conteúdo e as limitações da biblioteca da Netflix. Rastreadores privados, taxas de download para upload e preocupações com segurança também são discutidos.

## [Menos primos: como o declínio das taxas de fertilidade remodela a infância](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Um estudo recente mostra que as crianças canadenses têm menos primos à medida que a taxa de fertilidade diminui, levando a famílias menores.
- Essa tendência não é exclusiva do Canadá, mas está ocorrendo globalmente, resultando em uma mudança na experiência da infância.
- Muitos canadenses estão optando por adiar a paternidade ou escolher não ter filhos, o que contribui para a diminuição do número de primos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- A discussão on-line abrange vários assuntos, incluindo experiências da infância, formação de família, custos de moradia e declínio das taxas de natalidade.
- Os participantes compartilham histórias pessoais, debatem a validade das taxas de propriedade de casas, destacam os desafios de moradia acessível e analisam as influências sociais na decisão de ter filhos.
- A conversa explora o envolvimento do governo, as expectativas da sociedade, os fatores financeiros e os prós e contras da paternidade, enfatizando a natureza intrincada e multifacetada desses tópicos.

## [Javalin: Estrutura Web leve para Java e Kotlin](https://javalin.io/)

- O Javalin é uma estrutura da Web leve e fácil de usar para Java e Kotlin, conhecida por sua simplicidade e flexibilidade.
- Ele foi desenvolvido com base no servidor da Web Jetty e permite uma integração perfeita entre Java e Kotlin.
- O Javalin é compatível com a OpenAPI e ganhou popularidade significativa desde seu lançamento em 2017, com uma comunidade próspera e um grande número de downloads.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- O artigo e o fórum de discussão abrangem várias estruturas da Web para Java e Kotlin, como Javalin, Spring Boot, Jakarta EE e MicroProfile.
- Os usuários analisam os prós e os contras dessas estruturas, incluindo simplicidade, facilidade de uso, limitações de documentação e desempenho.
- O debate sobre microframeworks versus estruturas incluídas em baterias é abordado, bem como os desafios de manter bibliotecas comunitárias, e as limitações e os desafios de usar estruturas como Django e Spring também são discutidos.

## [Orbit: A Game-Changing Performance Profiler for C/C++ Developers](https://github.com/google/orbit)

- O Orbit é um criador de perfil de aplicativo nativo autônomo para Windows e Linux que ajuda os desenvolvedores a identificar problemas de desempenho em aplicativos complexos.
- Ele visualiza o fluxo de execução sem a necessidade de alterações no código ou recompilação do aplicativo de destino.
- O Orbit é compatível com aplicativos nativos escritos em linguagens como C, C++, Rust ou Go e tem como foco principal a versão para Linux, mas ainda pode ser usado para criação de perfil local no Windows com algumas limitações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- O Orbit é um criador de perfil de desempenho desenvolvido pelo Google para aplicativos C/C++ voltados principalmente para o Linux, com suporte limitado para o Windows.
- Há preocupações sobre o futuro do Orbit porque o Google investiu em outro profiler chamado Perfetto.
- Os usuários compararam o Orbit a outros profilers, como o VTune e o Tracy, mas as opiniões sobre sua utilidade variam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cubo Auto-Balanceador: Projeto de código aberto alcança equilíbrio e rotação semelhantes aos cubos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cubo%20Auto-Balanceador%3A%20Projeto%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20alcan%C3%A7a%20equil%C3%ADbrio%20e%20rota%C3%A7%C3%A3o%20semelhantes%20aos%20cubos&subheading=segunda-feira%2C%2012%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
