---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare vence o troll de patentes Sable em julgamento](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- A Cloudflare saiu vitoriosa em um julgamento contra os trolls de patentes Sable IP e Sable Networks.
- O júri concluiu que a Cloudflare não infringiu a patente reivindicada e declarou inválidas as reivindicações de patente da Sable.
- A vitória pode ser atribuída aos esforços da equipe jurídica da Cloudflare, dos advogados externos e dos participantes da iniciativa Project Jengo, que recompensa indivíduos por fornecerem evidências que invalidam as reivindicações dos trolls de patentes.
- O sucesso da Cloudflare em invalidar partes de três patentes da Sable limitou sua capacidade de entrar com ações judiciais contra outras empresas.
- O caso ressalta os altos custos e riscos associados ao litígio de patentes e envia um aviso aos trolls de patentes de que a Cloudflare não se intimidará facilmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- A discussão abrange vários aspectos do sistema de patentes, como a qualidade das patentes, trolls de patentes, patentes de software, tributação da propriedade intelectual, duração das patentes e o papel das patentes na inovação.
- As sugestões de melhoria incluem incentivar as empresas a se defenderem de patentes inválidas, aumentar o financiamento para o escritório de patentes, penalizar os registros de patentes de má-fé e abordar a questão das empresas que criam entidades de fachada.
- Há debates sobre a finalidade e a eficácia das patentes, com alguns defendendo sua eliminação e outros enfatizando seu papel na proteção dos inventores e na promoção do desenvolvimento. O impacto das patentes em diferentes setores, como o farmacêutico e o tecnológico, também é discutido.

## [AMD financia implementação CUDA de código aberto para GPUs AMD no ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- A AMD tem apoiado financeiramente o desenvolvimento de uma implementação CUDA de código aberto chamada ZLUDA, que permite que os aplicativos NVIDIA CUDA sejam executados nas GPUs AMD Radeon sem modificar o código-fonte.
- Originalmente desenvolvido para gráficos Intel, o ZLUDA foi adaptado para uso em GPUs AMD, mas não é totalmente à prova de falhas e não oferece suporte total ao NVIDIA OptiX.
- A versão de código aberto do ZLUDA permite a identificação da cadeia real da placa de vídeo Radeon, em vez do rótulo genérico "Graphics Device".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- A discussão gira em torno das tentativas da AMD de competir com a NVIDIA no mercado de GPUs, principalmente em aprendizado de máquina e compatibilidade de software.
- São levantadas preocupações sobre o domínio esmagador da CUDA e as dificuldades de emulá-la, enfatizando a necessidade de padrões abertos.
- A conversa também aborda os desafios de suporte a software e drivers da AMD e enfatiza a importância dos sistemas operacionais no campo da IA. Um apelo geral é feito para aumentar a acessibilidade, a colaboração e a concorrência no setor.

## [Bilhões roubados em roubo de salários nos EUA, afetando desproporcionalmente os trabalhadores marginalizados](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Os trabalhadores dos EUA sofrem mais de US$ 50 bilhões em roubo de salários anualmente, o que faz com que essa seja a forma mais predominante de roubo no país.
- O roubo de salários afeta desproporcionalmente os trabalhadores com salários mais baixos, as mulheres, as pessoas de cor e os trabalhadores imigrantes.
- Grandes empresas como Amazon e Walmart, bem como empreiteiras de construção, foram implicadas em violações de roubo de salários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- O artigo explora o roubo de salários e as questões de pagamento no setor acadêmico, abordando as preocupações com pagamentos atrasados e maus-tratos aos trabalhadores.
- Ele discute a remuneração e as responsabilidades dos CEOs, destacando a dinâmica de poder desigual entre empregadores e empregados.
- Também são discutidos o papel dos sindicatos, as regulamentações em mercados livres, o impacto dos cartéis na concorrência e a relação entre locador e locatário, enfatizando a necessidade de regulamentações eficazes e proteções aos trabalhadores.

## [Desmistificando o filtro de Kalman: Entendendo e implementando o algoritmo em projetos do mundo real](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- O artigo apresenta o conceito do Filtro de Kalman, um algoritmo usado para estimar os parâmetros do sistema.
- Ele explora as entradas, saídas e aplicações do Filtro de Kalman em campos como rastreamento de objetos, estimativa de peso e sistemas de orientação e controle.
- O artigo fornece uma visão geral abrangente do algoritmo do filtro de Kalman, explicando cada etapa do processo, enfatizando a importância da inicialização e da reinicialização e discutindo o cálculo do ganho de Kalman e a estimativa do estado do sistema e da covariância do erro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- O filtro de Kalman é amplamente usado em vários campos, como robótica, economia e sistemas de radar.
- Alguns participantes expressaram frustração com a falta de recursos acessíveis e com a confusão causada pela notação matemática.
- São discutidas diferentes perspectivas sobre o uso de variáveis de letra única versus nomes significativos de variáveis.

## [Demonstração de áudio estável: Geração e avaliações de música estéreo de alta fidelidade](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- O site "stable-audio-demo" pode não funcionar corretamente no Safari, e é recomendável usar o Google Chrome para obter o melhor desempenho.
- O site oferece códigos e ferramentas relacionados ao Stable Audio, um modelo que pode produzir música estéreo de comprimento variável e longa duração a uma taxa de amostragem de 44,1 kHz.
- Os usuários podem explorar exemplos de música estéreo gerada e prompts de efeitos sonoros no site, juntamente com comparações com outros modelos de ponta. Além disso, uma avaliação dos recursos de fidelidade de áudio de um codificador automático é fornecida por meio de reconstruções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- O tópico de discussão abrange tópicos como a tributação da receita de IA generativa para as artes, preocupações com direitos autorais no projeto Stable Audio e o impacto das taxas de licenciamento no aprendizado de máquina de código aberto.
- As leis de direitos autorais e as implicações éticas em relação aos dados de treinamento de IA também são discutidas.
- Há discussões sobre navegadores alternativos, música gerada por IA, limitações e possíveis melhorias na geração de música por IA e observações sobre o modelo de música Suno.ai.

## [A Nvidia ultrapassa a Amazon e o Google e se torna a empresa de tecnologia mais valiosa](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- A Nvidia ultrapassou a Amazon e a Alphabet em valor de mercado, graças à sua forte posição no mercado de IA e aos impressionantes resultados financeiros.
- As ações da Nvidia cresceram mais de 17.000% na última década, tornando-se a ação com melhor desempenho no S&P 500.
- Os analistas preveem um potencial de alta ainda maior para as ações da Nvidia, já que a empresa deve divulgar seu terceiro trimestre consecutivo de vendas e lucros recordes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- O domínio da Nvidia no mercado de GPUs é um importante tópico de discussão, levantando preocupações sobre práticas monopolistas.
- Vários debates giram em torno da importância da concorrência e do potencial de violações antitruste.
- A função dos desenvolvedores, a lucratividade das vendas de GPUs e os desafios enfrentados por empresas rivais como a AMD também fazem parte da conversa.

## [A solução alternativa do macOS permite que mais ícones de aplicativos fiquem ocultos sob o entalhe do MacBook Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Uma solução alternativa integrada no macOS permite que os usuários ajustem as configurações de espaço em branco na barra de menus para exibir mais ícones de aplicativos e evitar que eles fiquem ocultos sob o entalhe nos novos modelos de MacBook Pro.
- Usando o Terminal.app e executando comandos específicos, os usuários podem modificar o preenchimento e o espaçamento na barra de menus. Um valor de 6 mostrou-se eficaz para acomodar mais ícones.
- É importante observar que a adição contínua de mais aplicativos à barra de menus ainda causará o mesmo problema, e os usuários podem reverter para as configurações originais, se desejarem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- A presença do entalhe nos laptops MacBook Pro é um tópico de discussão e debate na comunidade de tecnologia.
- Alguns usuários não gostam do tamanho do entalhe e sugerem posicionamentos alternativos para a webcam, enquanto outros o veem como um espaço de exibição adicional.
- Há debates sobre a praticidade e os compromissos de design do entalhe, bem como discussões sobre possíveis soluções futuras, como a tecnologia de webcam sob a tela. Alguns usuários apreciam a tela maior que ele permite, enquanto outros criticam a Apple por vender um design defeituoso e a necessidade de soluções de terceiros.

## [Amazon Prime Video remove o suporte a Dolby Vision e Atmos da camada de anúncios sem aviso prévio](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- O Amazon Prime Video removeu discretamente o suporte para Dolby Vision e Dolby Atmos de seu nível de suporte a anúncios, deixando os assinantes sem saber da mudança.
- Os usuários que optam pela camada com suporte de anúncios agora estão restritos ao HDR10+ e ao Dolby Digital 5.1, potencialmente para reduzir as taxas de licenciamento pagas à Dolby Laboratories e promover o HDR10+ como uma alternativa gratuita.
- Essa não é a primeira vez que a Amazon faz alterações em seus recursos Dolby, frustrando ainda mais os clientes que estão sentindo que a mudança para serviços de streaming se assemelha à TV a cabo tradicional. A Amazon não informou o motivo da remoção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Há discussões e debates constantes sobre vários tópicos relacionados ao Amazon Prime Video e aos serviços da Amazon.
- Os tópicos incluem a remoção do suporte a Dolby Vision e Atmos, a adição de anúncios no serviço de streaming, a satisfação do cliente, estratégias de segmentação de mercado, soundbars, serviços de entrega, cancelamento de assinaturas Prime, rádio via satélite, lucratividade do Amazon Prime Video, conteúdo original, apresentação de conteúdo e a natureza política dos programas de TV.
- As opiniões dos usuários diferem, com alguns expressando satisfação e outros expressando insatisfação com diferentes aspectos dos serviços da Amazon.

## [A verdadeira motivação por trás da física quântica de Max Planck: Desmascarando o mito do ultravioleta](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Este artigo desmascara um mito popular na física quântica sobre a motivação de Max Planck para introduzir a física quântica.
- Os autores argumentam que a história comumente contada sobre a catástrofe do ultravioleta está incorreta e que Planck estava, na verdade, concentrado em derivar a lei da radiação do corpo negro.
- Planck usou a mecânica estatística para calcular a entropia dos osciladores atômicos, destacando a necessidade de apresentar o verdadeiro desenvolvimento histórico da física quântica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- A discussão abrange vários tópicos da física quântica, incluindo a catástrofe do ultravioleta e a descoberta de Max Planck sobre a quantização da energia.
- Os participantes debatem a precisão das informações em livros didáticos e vídeos do YouTube, bem como os desafios de ensinar equações diferenciais e compreender debates científicos históricos.
- A conversa destaca a necessidade de uma abordagem diferenciada para o ensino de ciências e enfatiza o valor de estudar a história da ciência como uma disciplina distinta.

## [Redes neurais revelam belos fractais no processo de treinamento](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- O autor descobre uma conexão entre fractais e treinamento de redes neurais, revelando que o limite entre o treinamento bem-sucedido e o malsucedido exibe uma estrutura fractal.
- O ajuste dos hiperparâmetros, como a taxa de aprendizado, tem um impacto no processo de treinamento, com os hiperparâmetros de melhor desempenho normalmente encontrados perto do limite de convergência-divergência.
- Os padrões fractais surgem quando se amplia o zoom em configurações de treinamento específicas, devido à iteração repetida de funções e à ocorrência de limites de bifurcação. Os fractais gerados por redes neurais diferem daqueles produzidos por polinômios de baixa ordem, pois parecem mais orgânicos e não apresentam simetrias óbvias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- O treinamento de redes neurais pode produzir fractais visualmente atraentes, mas esses resultados não refletem com precisão a aprendizagem profunda do mundo real devido ao uso de taxas de aprendizagem extremamente altas.
- Um estudo examina o limite entre o treinamento estável e divergente em redes neurais ao gerar fractais, mas suas implicações práticas são limitadas.
- O artigo enfatiza a necessidade de uma seleção cuidadosa das taxas de aprendizado e questiona a eficácia das abordagens de meta-aprendizado. Além disso, ele destaca a importância da escolha de tamanhos de etapas apropriados para atualizações de peso durante o processo de geração de fractais usando redes neurais.
- A conversa também aborda tópicos como comportamento caótico, padrões fractais em modelos matemáticos e de redes neurais, redes neurais fotônicas e o potencial de elementos não lineares.
- Em geral, o artigo destaca o prazer de explorar o treinamento de redes neurais e enfatiza a importância de otimizar os hiperparâmetros.

## [FCC exige que as empresas de telecomunicações divulguem violações de informações pessoais](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- A FCC introduziu novos requisitos de relatório para as empresas de telecomunicações nos EUA, dando a elas um prazo de sete dias para relatar violações de segurança à FCC e ao FBI/Serviço Secreto dos EUA.
- As empresas de telecomunicações não precisarão mais esperar sete dias para notificar os consumidores sobre violações e agora serão obrigadas a relatar uma variedade maior de vazamentos de dados.
- As regras atualizadas, que incluem "acesso, uso ou divulgação inadvertidos de informações de clientes", entrarão em vigor em 13 de março.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- A FCC introduziu novas normas que obrigam as empresas de telecomunicações a notificar os clientes quando suas informações pessoais forem comprometidas.
- Os críticos argumentam que essas regras são insuficientes para lidar com a questão mais ampla das violações de dados e não responsabilizam as empresas pela proteção inadequada dos dados dos clientes.
- Alguns especulam que as ações da FCC podem se dever à incompetência ou à influência indevida do setor privado.

## [O filósofo Daniel C. Dennett fala sobre o valor da colaboração e do questionamento de crenças](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- O filósofo Daniel C. Dennett acredita em buscar a opinião de outras pessoas para entender conceitos complexos, contando com colegas de confiança para explicar artigos ou livros difíceis.
- Ele envolve os alunos no processo de edição de seus livros, valorizando seu feedback crítico e incentivando a tomada de riscos na pesquisa e na escrita.
- Dennett destaca os benefícios de explorar pontos de vista alternativos, usando o exemplo da instalação de pesquisa do Discovery Institute para refutar a evolução. Ele enfatiza a importância da humildade, do questionamento das próprias crenças e da colaboração em atividades intelectuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- A conversa abrange uma gama diversificada de tópicos, como argumentos por analogia, o papel da lógica formal e das emoções na formação de visões de mundo e os desafios de mudar opiniões.
- Ele também explora a falta de informações factuais em discussões públicas, o uso de palavras falsas e fontes anônimas e o conceito de "prática recomendada" na solução de problemas.
- Os participantes discutem o significado de "nem mesmo errado", a dificuldade de entender diferentes sistemas de crenças e até mesmo abordam a existência de Deus. A conversa enfatiza os meandros e a complexidade desses assuntos.

## [A legislação de segurança ferroviária dos EUA está paralisada um ano após o desastre de East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- A legislação proposta com o objetivo de melhorar a segurança ferroviária e responsabilizar as empresas ferroviárias em Ohio foi paralisada devido à oposição do setor ferroviário.
- A congressista Marcy Kaptur e o senador Sherrod Brown acusam o setor ferroviário de priorizar os lucros em detrimento da segurança pública.
- Questões como a obrigatoriedade de pessoal de tripulação, requisitos de inspeção e cruzamentos bloqueados ainda não foram resolvidas, o que levou Kaptur a pedir ao presidente Biden e ao secretário de Transportes, Pete Buttigieg, que resolvessem os problemas sistemáticos das ferrovias e alocassem fundos de infraestrutura para melhorias na segurança ferroviária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- As discussões abrangem uma série de tópicos, incluindo legislação de segurança ferroviária, questões políticas, infraestrutura de transporte e influência corporativa no setor ferroviário.
- Há um debate sobre a eficácia da regulamentação para melhorar a segurança ferroviária e o papel dos sindicatos e da propriedade do governo no setor.
- As preocupações com a influência das corporações nas eleições e a possível corrupção no processo legislativo também são mencionadas.

## [A confiabilidade e os benefícios do Zigbee e do Z-Wave em minha casa inteligente](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- O autor reconhece que cometeu o erro de ignorar a tecnologia Zigbee e Z-Wave em sua configuração de casa inteligente e elogia sua confiabilidade em comparação com outros padrões.
- Eles destacam as lâmpadas Philips Hue como um exemplo de dispositivo que opera de forma consistente e contínua em sua própria rede.
- O autor também compartilha uma experiência positiva ao analisar o hub Homey Pro, que utiliza a tecnologia Zigbee e Z-Wave.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- A discussão gira em torno dos prós e contras do uso de Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread e Matter para dispositivos domésticos inteligentes.
- Os usuários compartilham suas experiências e opiniões sobre confiabilidade, interoperabilidade, compatibilidade e preocupações com a privacidade associadas aos diferentes protocolos e dispositivos.
- Fatores importantes, como rede mesh, duração da bateria e controle local, também são discutidos, mas não há unanimidade entre os usuários, pois suas preferências e experiências com cada tecnologia variam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare vence o troll de patentes Sable em julgamento" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20vence%20o%20troll%20de%20patentes%20Sable%20em%20julgamento&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2013%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
