---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antítese: Revolucionando o teste autônomo de software](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- A Antithesis, uma startup que passou mais de cinco anos em modo furtivo, desenvolveu uma plataforma para testes autônomos determinísticos de software.
- A tecnologia foi desenvolvida inicialmente durante a construção de sua empresa anterior, a FoundationDB, um banco de dados distribuído com transações ACID.
- A Antithesis fez uma parceria com organizações como a MongoDB e a Ethereum Foundation para levar esse recurso de teste a outras empresas e tem como objetivo reduzir o tempo entre a introdução e a descoberta de bugs, testando continuamente as compilações de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- A conversa aborda vários assuntos no desenvolvimento de software, como "engenheiros 10x", desafios de medição de produtividade e a importância da experiência inicial em programação.
- Ele também discute o possível impacto de ferramentas como o Antithesis nos testes de software e explora os conceitos de determinismo e detecção de bugs no desenvolvimento de software.

## [Cascata estável: Geração eficiente de imagens com espaço latente menor](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- O Stable Cascade é uma base de código para geração de imagens, oferecendo scripts de treinamento e inferência.
- Ele usa um espaço latente menor, resultando em tempos de inferência mais rápidos e treinamento mais barato.
- O modelo atinge um fator de compactação de 42, o que permite codificar imagens grandes e manter reconstruções nítidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos relacionados aos modelos de IA, incluindo Stable Cascade, requisitos de VRAM e comparação de desempenho de diferentes modelos.
- Também são discutidas questões legais relacionadas a licenças de software e limitações na geração de imagens.
- São exploradas aplicações práticas, fontes de dados de treinamento e o possível desenvolvimento de um codec de vídeo rápido baseado em IA.

## [Fly.io apresenta GPUs para processamento mais rápido de IA em várias regiões](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- O Fly.io, um novo provedor de nuvem pública, agora oferece GPUs para cargas de trabalho de IA, permitindo o processamento mais rápido de tarefas de IA.
- Eles fornecem GPUs de nível industrial que podem ser conectadas a aplicativos e oferecem infraestrutura de GPU em várias regiões do mundo.
- Os usuários podem dimensionar o uso da GPU com base na demanda e pagar pelo tempo de GPU somente quando necessário, com descontos disponíveis para instâncias reservadas e hosts dedicados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Os usuários discutem experiências negativas com o Fly.io e o Google Cloud Run, destacando preocupações sobre confiabilidade e suporte.
- Os recursos do Apple Silicon são um tópico de discussão, com os usuários compartilhando suas experiências e discutindo as vantagens.
- O compartilhamento de código sob a AGPL gera preocupações, com os usuários discutindo as implicações e possíveis soluções alternativas.

## [Abertura e conversão da proposta original da WWW de 1990: Desafios, ajustes e preservação](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- O autor descreve seus esforços para abrir e converter a proposta original da World Wide Web de 1990 de Tim Berners-Lee, enfrentando problemas com formatação e diagramas ausentes ao usar diferentes softwares.
- Eles emulam um Macintosh da década de 1990 para visualizar o documento e fazer ajustes para alinhá-lo com o original e, em seguida, carregam a versão modificada no GitHub para preservação.
- O blog também discute o status inativo do projeto StarOffice e a confusão que ele cria com o LibreOffice, além de vários tópicos, como computadores antigos, jogos retrô e sites antigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Os usuários discutem os desafios e os problemas de compatibilidade para abrir e converter documentos antigos do Word.
- São feitas sugestões, incluindo o uso de emuladores, softwares alternativos como o LibreOffice e a conversão de arquivos em PDF.
- A conversa destaca as preocupações com a preservação de documentos digitais e a importância de formatos de arquivos abertos e facilmente reproduzíveis.

## [Andrej Karpathy deixa a OpenAI: reflete sobre uma jornada interessante](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy anunciou sua saída da OpenAI, afirmando que ela não foi motivada por nenhum incidente ou controvérsia específica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, um conhecido pesquisador de IA, deixou a OpenAI, levantando questões sobre o impacto nos recursos educacionais da OpenAI.
- A OpenAI está trabalhando no GPT-4, um novo modelo de linguagem de IA, com discussões sobre as limitações e o potencial de tais modelos.
- Há ceticismo em relação ao ChatGPT da OpenAI e à ideia de tecnocratas em cargos governamentais.
- As contribuições de Karpathy para a IA e os desafios enfrentados por empresas como a Xerox são mencionados brevemente.
- A tecnologia Lidar e as comparações entre a Tesla e a Mercedes em termos de recursos de direção autônoma também são discutidas.

## [ChatGPT com memória e controles de usuário para conversas aprimoradas](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- A OpenAI está realizando testes em um recurso de memória para o ChatGPT, que permite que a IA recupere informações de conversas anteriores.
- Os usuários têm a capacidade de controlar a memória do ChatGPT e podem optar por ativá-la ou desativá-la conforme necessário.
- A funcionalidade de memória foi projetada para aprimorar conversas futuras, permitindo que o ChatGPT se lembre de detalhes importantes, e esse recurso está sendo estendido a outros modelos de GPT para personalizar as recomendações com base nas preferências do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- O tópico de discussão se concentra em vários aspectos do ChatGPT da OpenAI, incluindo seus recursos, capacidades e limitações.
- Os usuários compartilham suas experiências, frustrações e sugestões de aprimoramentos.
- Os tópicos de discussão incluem a ferramenta "bio", modelos baseados em memória, codificação preguiçosa, geração de código, preconceito e retenção de conhecimento, funcionalidade de pesquisa, organização e memória em conversas e o uso do ChatGPT para diferentes tarefas.

## [Estratégias para centralizar elementos em CSS, incluindo Flexbox e CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- O tutorial aborda diferentes técnicas de centralização de elementos em CSS, como margens automáticas, fit-content, margin-inline, Flexbox, layout posicionado e CSS Grid.
- Ele destaca o uso de propriedades lógicas para internacionalização e fornece exemplos e considerações para cada método.
- O artigo enfatiza a importância de se ter um conhecimento sólido de CSS e incentiva os leitores a fazer um curso abrangente de CSS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- O artigo e a discussão giram em torno das dificuldades e frustrações de centralizar elementos em CSS.
- Alguns participantes argumentam que o CSS oferece maneiras de alcançar a centralização, enquanto outros expressam insatisfação com sua complexidade e limitações.
- A conversa também aborda a compatibilidade do navegador, as tecnologias em evolução no desenvolvimento da Web e as vantagens da plataforma da Web em termos de design e compatibilidade.

## [O poder das contribuições sem código em código aberto](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Pessoas não técnicas podem fazer contribuições valiosas para projetos de código aberto por meio de tarefas como documentação, localização, marketing, testes e gerenciamento da comunidade.
- Essas contribuições não relacionadas ao código são essenciais para o sucesso dos projetos de código aberto, pois ajudam os usuários a entender e utilizar o código.
- O artigo destaca as oportunidades para que pessoas de todos os níveis de habilidade participem do código-fonte aberto e explica como as contribuições sem código podem beneficiar as carreiras dos indivíduos. Ele também oferece dicas para mantenedores sobre como incentivar e valorizar os colaboradores que não são de código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- As contribuições não relacionadas ao código, especialmente a documentação, desempenham um papel fundamental no sucesso e no crescimento dos projetos de código aberto.
- O envolvimento de indivíduos não técnicos e o impacto de colaboradores não desenvolvedores são fatores importantes na dinâmica do projeto.
- O envolvimento ativo de não codificadores em projetos, como o Mastodon, pode impulsionar seu crescimento e sucesso.

## [Domínio de snippets de código e estilos em páginas da Web (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- O texto fornece resumos de trechos de código e estilos encontrados em páginas da Web, abrangendo tópicos como estilos, planos de fundo, JavaScript, cookies e manipulação de URL.
- Ele oferece informações sobre a ativação de recursos e funcionalidades em páginas da Web.
- É mencionada a história das páginas da Web e como manipular URLs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- O artigo "Mastering Programming" (Dominando a programação) recebe feedback positivo por suas percepções sobre hábitos de programação eficazes, incluindo desafios com a evolução de gírias e a simplificação de conceitos complexos.
- As sugestões de Kent Beck e o fracasso do Sistema de Compensação Abrangente (C3) da Chrysler em relação aos princípios do Extreme Programming (XP) são discutidos.
- A conversa também avalia os sucessos e fracassos das práticas de XP e da metodologia Agile, bem como o conceito de "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) e a credibilidade de Kent Beck e Bob Martin como engenheiros de software.

## [Escrever à mão melhora a conectividade do cérebro e é melhor do que digitar](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- A escrita à mão tem um impacto significativo na conectividade cerebral, pois envolve mais atividade cerebral e áreas maiores do cérebro em comparação com a digitação.
- Os registros de EEG foram usados para analisar a atividade cerebral durante as tarefas de escrita à mão e digitação.
- O estudo destaca a importância da prática da caligrafia em um ambiente de aprendizagem e conclui que ela não deve ser substituída pela digitação na educação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- A comunidade do Hacker News está envolvida em um debate animado sobre a eficácia da escrita à mão versus a digitação para reter informações.
- Os argumentos de ambos os lados da discussão sugerem que a digitação é mais eficiente, enquanto a escrita à mão ajuda na absorção e na retenção.
- As preferências pessoais, os requisitos organizacionais e os objetivos de aprendizado são fatores que influenciam a escolha entre escrever ou digitar anotações.

## [Chat com RTX da Nvidia: Chatbot de IA para análise local do PC](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- A Nvidia lançou uma versão inicial do Chat with RTX, um chatbot de IA que pode ser executado no PC de um usuário.
- O chatbot é capaz de analisar vídeos do YouTube, pesquisar documentos locais e resumir informações.
- Embora existam alguns bugs e limitações, o aplicativo tem potencial para pesquisa e análise de dados, oferecendo uma alternativa aos chatbots baseados em nuvem para análise de arquivos pessoais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- A Nvidia criou um chatbot de IA chamado Chat with RTX que opera localmente no PC do usuário para obter tempos de resposta mais rápidos.
- O chatbot serve como uma demonstração técnica do TensorRT-LLM, uma estrutura que otimiza o tempo de inferência para LLMs em placas Nvidia.
- Os usuários comparam o Chat with RTX ao Dr. Sbaitso, um aplicativo de psicologia de IA dos anos 90, e discutem as limitações da tecnologia de IA inicial.

## [Sparkle 2: uma estrutura de atualização de software segura e personalizável para macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- O Sparkle 2 é uma estrutura de atualização de software para o macOS que permite atualizações de aplicativos seguras e personalizáveis.
- Ele oferece suporte a sandboxing, interfaces de usuário personalizadas e atualização de pacotes externos.
- O Sparkle oferece instalações mais rápidas, atualizações delta e usa appcasts baseados em RSS para obter informações sobre lançamentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- As discussões giram em torno da nostalgia de estruturas de atualização de software como o Sparkle para macOS e o desejo de uma experiência de usuário mais simplificada em software nativo para download.
- Adium, Homebrew e processos alternativos de atualização para Windows também são mencionados.
- A conversa também aborda o declínio do software que fornece uma única interface para várias redes de bate-papo e o potencial do Matrix como uma plataforma federada.

## [O paradoxo dos aplicativos de namoro: equilíbrio entre lucro e satisfação do usuário](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Empresas de aplicativos de namoro como Match Group e Bumble estão enfrentando desafios à medida que os preços de suas ações caem e lutam para atrair usuários da Geração Z.
- O modelo de negócios do aplicativo de namoro enfrenta um paradoxo, pois seu sucesso depende de os usuários encontrarem o amor e deixarem o aplicativo, ao mesmo tempo em que eles pretendem ganhar dinheiro com os usuários.
- Alguns usuários argumentam que os aplicativos de namoro se tornaram piores, pois priorizam o ganho de dinheiro em detrimento do matchmaking, possivelmente devido a estratégias monopolísticas e seleção adversa no mercado.
- As possíveis soluções para melhorar a experiência do usuário incluem o fornecimento de mais informações ao usuário e a implementação de sistemas de classificação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- A conversa abrange uma ampla gama de tópicos relacionados a aplicativos de namoro, incluindo desafios, transparência, rejeição e o desejo de experiências espontâneas.
- Ele explora debates sobre atratividade, parceiros de IA, envolvimento do usuário e o declínio do namoro.
- As limitações e desvantagens dos aplicativos de namoro são discutidas, juntamente com possíveis soluções, como regulamentação ou sistemas sem fins lucrativos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antítese: Revolucionando o teste autônomo de software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ant%C3%ADtese%3A%20Revolucionando%20o%20teste%20aut%C3%B4nomo%20de%20software&subheading=quarta-feira%2C%2014%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
