---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [Projetando APIs para um comportamento inerte consistente](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Projetar APIs para lidar com situações em que determinadas funcionalidades não são suportadas é fundamental para manter a consistência nas transições.
- A implementação do comportamento inerte nas APIs é essencial para garantir que os desenvolvedores não se confundam e se alinhem à documentação.
- Enfatizar a previsibilidade e a consistência do comportamento da API, mesmo quando inativa, é vital para o uso eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- A Microsoft está se concentrando em manter a compatibilidade com softwares mais antigos por meio de emuladores e softwares de terceiros.
- A discussão envolve práticas de tratamento de erros no desenvolvimento de software, enfatizando mensagens de erro fáceis de usar e os desafios do tratamento gracioso de erros.
- Os debates giram em torno do tratamento de erros nas plataformas Xbox e Windows, do gerenciamento da compatibilidade com versões anteriores e das complexidades do tratamento de erros em linguagens de programação para garantir a confiança do cliente, a estabilidade da plataforma e uma experiência de usuário perfeita.

## [Opções essenciais de configuração do Git para um desenvolvimento produtivo](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- O artigo explora as opções de configuração do Git preferidas pelos usuários do Mastodon, como pull.ff, pull.rebase e merge.conflictstyle, juntamente com rebase.autosquash, push.default e init.defaultBranch main.
- Ele fornece orientação sobre a configuração dessas opções, oferece insights sobre o gerenciamento de ramificações divergentes, a resolução de conflitos de mesclagem e a otimização da produtividade com configurações .gitignore e convenções de nomenclatura de ramificações.
- Enfatizando a integridade e a eficiência dos dados no uso do Git, o artigo promove a manutenção de informações sobre alterações padrão, enfatiza a busca de aconselhamento e discute as configurações do Git do autor e tópicos futuros, como aliases do git.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- A discussão se aprofunda em diferentes configurações e escolhas do Git, como evitar arquivos CRLF, criar aliases, configurar SSH e nomear ramificações.
- Os usuários exploram maneiras de aprimorar os fluxos de trabalho, aproveitar aliases, utilizar telemetria, configurar editores e fazer a transição de "master" para "main" como o nome do branch principal.
- O discurso aborda as preferências das ferramentas diff e merge e enfatiza a importância de manter nomes de ramificações consistentes para aumentar a produtividade e a eficiência das operações do Git.

## [A indústria do plástico enganou o público sobre reciclagem e está enfrentando uma ação judicial](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- O setor de plásticos sabe há anos que a reciclagem de plástico não é eficaz, mas se envolveu em campanhas de marketing enganosas, de acordo com o relatório do Center for Climate Integrity Research.
- Cerca de nove por cento do lixo plástico global é reciclado a cada ano, destacando a importância da reciclagem em casa, apesar dos desafios do setor.
- O relatório sugere uma ação legal contra o setor de plásticos por fraude e poluição do consumidor para responsabilizar os produtores por seus enganos e pelos danos ambientais resultantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- O setor de plásticos sabe há muito tempo que a reciclagem não é uma solução eficiente.
- As percepções e discussões do setor sobre esse assunto estão disponíveis em news.ycombinator.com.

## [Pagar aos desenvolvedores pelo trabalho de código aberto é fundamental](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- O autor enfatiza a importância de pagar indivíduos para trabalhar em projetos de código aberto para a sustentabilidade, definindo código aberto como software que pode ser lido, modificado e liberado sob condições específicas.
- Eles destacam o financiamento sustentável insuficiente disponível para esses projetos, enfatizando a necessidade de os mantenedores terem um meio de subsistência.
- Criticando o estigma em torno dos mantenedores que buscam compensação, o autor sugere apoiar qualquer forma de pagamento como uma etapa positiva em direção à sustentabilidade e reconhece os esforços para ganhar a vida com o trabalho de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- O artigo se aprofunda nas licenças de código aberto, nos debates sobre financiamento, no valor dos colaboradores pagos e nos desafios para preservar a integridade do software de código aberto.
- Enfatiza a evolução dos pontos de vista da comunidade de tecnologia e a necessidade de definições claras de licenciamento para conter os debates.
- As soluções propostas incluem licenças de "código quase aberto", licenciamento duplo, priorização dos interesses do usuário e bem-estar da sociedade em relação aos ganhos comerciais no código aberto.

## [Air Canada indenizará cliente enganado por chatbot](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- A Air Canada deve indenizar um cliente que foi enganado por seu chatbot para que comprasse uma passagem de preço integral em vez de uma tarifa de luto.
- O tribunal decidiu a favor do cliente, enfatizando que a companhia aérea é responsável por todas as informações, mesmo aquelas geradas pelo chatbot, em seu site.
- Esse caso destaca a preocupação com a supervisão das ferramentas de bate-papo nas empresas e a necessidade de precisão e responsabilidade nos sistemas automatizados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- A Air Canada foi obrigada a indenizar um cliente que foi enganado pelo chatbot da companhia aérea, mostrando os riscos potenciais do atendimento automatizado ao cliente.
- O incidente foi debatido anteriormente na plataforma agregadora de notícias Hacker News, destacando o interesse na interseção da tecnologia e dos direitos do consumidor.

## [Agência de crédito alemã SCHUFA acusada de violações do GDPR](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- A SCHUFA, uma agência de crédito alemã, é acusada de manipular clientes ilegalmente e lucrar com a venda de seus dados.
- Os clientes são impedidos de acessar seus dados gratuitamente, conforme exigido pelo GDPR, e são induzidos a comprar produtos pagos, violando as regras do GDPR.
- Foram registradas reclamações contra a SCHUFA por violação das leis de proteção de dados e práticas enganosas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- A discussão aborda várias questões, como impostos altos, sistemas de saúde, agências de crédito e práticas de aluguel na Alemanha e em outros países, destacando as preocupações sobre os impactos negativos dos impostos altos e as limitações dos serviços financiados por impostos.
- As agências de crédito, como a Schufa, enfrentam escrutínio para avaliar a capacidade de crédito para aluguel, com preocupações crescentes sobre privacidade, precisão e transparência no processo.
- Os debates incluem a comparação da qualidade, dos custos e da acessibilidade do sistema de saúde entre a Europa e os EUA, enfatizando a eficácia dos serviços governamentais, a concorrência na prestação de serviços e o equilíbrio entre tributação e benefícios públicos.

## [Aumento do tráfego falso no X durante o Super Bowl 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- O Super Bowl de 2024 se tornou o evento mais assistido na história da TV dos EUA, gerando uma atividade substancial para a plataforma X de Elon Musk.
- Apesar do aumento, a empresa de segurança cibernética CHEQ relatou que 75,85% das visitas aos sites dos anunciantes no X durante o Super Bowl eram tráfego falso, superando os problemas observados no Facebook, Instagram e TikTok.
- Os dados da CHEQ sugerem uma piora no problema de bots no X após sua aquisição por Elon Musk, agravada por desafios como discurso de ódio e preocupações com a moderação de conteúdo, afetando o relacionamento com os anunciantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- A discussão se aprofunda nos problemas das plataformas de mídia social, principalmente o Twitter, sob a propriedade de Elon Musk, discutindo tráfego falso, bots, elitismo do blue check e desafios de moderação.
- Os usuários demonstram reações variadas à influência de Musk, com alguns elogiando as mudanças, enquanto outros fazem críticas.
- Fraude, publicidade, comportamento do usuário e a busca por um espaço on-line seguro e confiável são tópicos de destaque na conversa.

## [Configuração do Guix no Framework 13 AMD: desafios e soluções](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- O autor detalha os desafios enfrentados ao configurar um novo laptop AMD Framework 13 com o Guix, concentrando-se em problemas de firmware e Wi-Fi durante a instalação do sistema operacional.
- Eles refletem sobre o firmware livre e criticam a posição da Free Software Foundation sobre as limitações do firmware, ao mesmo tempo em que fornecem um guia abrangente sobre a instalação bem-sucedida do Guix, que envolve o ajuste das configurações do kernel e do firmware.
- O autor também aborda problemas de dimensionamento no Wayland, enfatizando transições suaves para aplicativos não nativos, além de comentar sobre pequenos bugs, como travamentos de reinicialização, destacando a natureza reparável pelo usuário e a qualidade de construção do dispositivo. Eles planejam melhorias futuras para a funcionalidade do Bluetooth e do leitor de impressões digitais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- A discussão se aprofunda nos desafios de escalabilidade dos aplicativos Wayland não nativos no GNOME no Linux, fazendo comparações com a compatibilidade com versões anteriores do Windows.
- As possíveis soluções para o dimensionamento fracionário no GTK e no antigo software Qt5 são exploradas, juntamente com os recursos do sistema de sobreposição do gerenciador de pacotes GUIX.
- A conversa também analisa as vantagens e desvantagens do Guix e do NixOS no gerenciamento dos estados do sistema e dos pacotes, ao mesmo tempo em que aborda questões como a clareza do dimensionamento fracionário do Wayland e o dimensionamento da GUI em diferentes sistemas de janelas.

## [Explorando a computação espacial com o Vision Pro da Apple](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- A postagem do blog explora a experiência do autor com o Vision Pro da Apple para computação espacial, projetando objetos virtuais no mundo real para experiências interativas.
- Ele destaca o potencial do Vision Pro para trabalho, experiências imersivas e trabalho profundo, enfatizando seu modelo de interação natural e a capacidade de criar uma configuração portátil de vários monitores.
- O autor expressa seu entusiasmo em explorar ainda mais os recursos espaciais do Vision Pro, indicando um futuro promissor para a tecnologia imersiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Os usuários discutem experiências com produtos tecnológicos, como o headset AVP, o monitor Apple Studio e headsets de RV, como o Meta Quest 2 e o PSVR 2, compartilhando opiniões mistas sobre sua praticidade e funcionalidade.
- Os debates se concentram no futuro da tecnologia, no apelo dos produtos da Apple e na possível influência da RV nos dispositivos convencionais, ao mesmo tempo em que abordam preocupações como cansaço visual e legibilidade do texto. Os usuários enfatizam a necessidade de melhorias no conforto e na funcionalidade.
- As opiniões variam entre os usuários com base em preferências pessoais e requisitos específicos para produtos de tecnologia, destacando a importância da inovação contínua no setor.

## [Driftmania: Jogo de corrida PICO-8 de código aberto](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- O autor dedicou tempo livre para desenvolver um jogo de corrida no PICO-8, um console antigo com restrições rigorosas, e compartilhou o código-fonte no GitHub.
- As opções de entrada do jogo são restritas às teclas de seta, Z/C/N e X/V/M, típicas dos jogos PICO-8.
- O autor está disposto a responder a quaisquer perguntas sobre o processo de desenvolvimento do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Os usuários estão participando de discussões sobre jogos PICO-8, dispositivos de jogos portáteis como RGB30 e Anbernic RG351V e desenvolvimento de jogos, compartilhando experiências e dicas.
- O PICO-8 é altamente valorizado por seu valor educacional no aprendizado de codificação, o que levou a elogios da comunidade.
- As conversas também abordam jogos específicos como Nico, tópicos técnicos como o plug-in Vimium, mecânica de jogo e a emoção de projetos de código aberto.

## [Big Pharma prioriza executivos e acionistas em detrimento de P&D](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Um relatório do Senado expõe o foco das grandes empresas farmacêuticas nos executivos e acionistas em detrimento da pesquisa e do desenvolvimento, o que resulta em preços altos dos medicamentos nos EUA.
- A ganância farmacêutica, a manipulação de patentes e o forte lobby são identificados como os principais fatores que impulsionam os custos inflacionados dos medicamentos, de acordo com o relatório.
- Os CEOs das principais empresas farmacêuticas foram examinados em uma audiência no Senado liderada pelo senador Bernie Sanders, que condenou a priorização dos lucros em detrimento da acessibilidade, revelando que os americanos pagam mais por medicamentos prescritos do que os cidadãos de outras nações ricas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- O debate se concentra na ética e na eficiência do setor farmacêutico, destacando questões como altos lucros, investimento em pesquisa e apoio do governo.
- As propostas incluem financiamento governamental para empresas com fins lucrativos, modelos farmacêuticos sem fins lucrativos e regulamentações para combater os lucros excessivos.
- As principais preocupações levantadas envolvem as discussões sobre os preços do Medicare, a remuneração dos executivos e a ênfase em pesquisa e desenvolvimento, com o objetivo de equilibrar os motivos de lucro e a saúde pública no setor de saúde.

## [Dispositivo de US$ 5 revoluciona o rastreamento do câncer de mama](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Pesquisadores da Universidade da Flórida e da Universidade Nacional Yang Ming Chiao Tung, em Taiwan, desenvolveram um dispositivo portátil de US$ 5 para detectar o câncer de mama em menos de cinco segundos com uma pequena amostra de saliva.
- O dispositivo utiliza componentes básicos, como tiras de teste de glicose e a plataforma Arduino, garantindo portabilidade, custo-benefício e precisão com biomarcadores mínimos.
- Essa tecnologia inovadora pretende transformar o rastreamento do câncer de mama em todo o mundo, oferecendo uma opção rápida, não invasiva e econômica em comparação com as abordagens convencionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Estudos e protótipos estão sendo desenvolvidos para testar o câncer de mama usando amostras de saliva, provocando debates sobre o tamanho da amostra, métodos estatísticos e relevância clínica.
- Os críticos expressam preocupações sobre a precisão, a validação, os falsos positivos, os falsos negativos e os riscos do rastreamento precoce do câncer com esses dispositivos.
- A ênfase é colocada na importância de testes completos, validação e adesão a padrões científicos ao introduzir novas tecnologias médicas devido aos desafios na adoção.

## [Sentindo-se deixado para trás: Entusiasta de tecnologia antiga reflete sobre a IA](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Um entusiasta de tecnologia antiga compara os avanços da IA com inovações do passado, como PCs, Internet e smartphones, sentindo-se excluído e frustrado com a opacidade e a falta de abertura da IA.
- Ele considera a tecnologia de IA um desafio para entender e utilizar devido à sua inacessibilidade, ao contrário das tecnologias anteriores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- A discussão explora vários tópicos de tecnologia de IA, como acessibilidade, transparência, impacto econômico, geração de procedimentos em jogos e desafios para dominar a IA.
- Surgem debates sobre o valor da arte gerada por IA em relação à arte tradicional, segurança no trabalho, considerações éticas e a empolgação de usar ferramentas de IA.
- As preocupações éticas, o ciclo de entusiasmo e decepção e o uso responsável no setor de IA são destacados como aspectos cruciais do trabalho com tecnologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projetando APIs para um comportamento inerte consistente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projetando%20APIs%20para%20um%20comportamento%20inerte%20consistente&subheading=s%C3%A1bado%2C%2017%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
