---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Criando interfaces de usuário modulares para a Web com o microframework HTML leve](https://leanrada.com/htmz/)

- O htmz é um microframework HTML minimalista que permite aos usuários criar interfaces web modulares com HTML simples, sem dependências de back-end.
- Inspirado no htmx e em outras arquiteturas da Web, o htmz permite a troca contínua de partes da página usando HTML básico, atualizando apenas seções específicas ao clicar em um link.
- Não se trata de uma estrutura JavaScript convencional, mas de um snippet de código compacto que aproveita os recursos inatos do navegador para recuperar e interpretar HTML, oferecendo extensibilidade para aprimorar a funcionalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- A discussão se aprofunda em várias ferramentas de desenvolvimento da Web, como htmz, htmx, Vue.js e hacks como htmy, destacando seus benefícios, limitações e possíveis aplicações.
- Os usuários debatem sobre o equilíbrio entre funcionalidade e configuração, o uso de iframes, os padrões HTML, a dependência de JavaScript e a importância da degradação graciosa de sites sem JavaScript para acessibilidade.
- Alguns usuários admiram a simplicidade e a eficácia das ferramentas, enquanto outros levantam questões sobre sua praticidade, conformidade com os padrões da Web, segurança, acessibilidade e os efeitos de grandes pacotes de JavaScript na experiência do usuário.

## [Groq demonstra alto desempenho com o Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- O código estabelece a largura e a altura de um contêiner para preencher toda a janela de visualização, utilizando o flexbox para centralizar o conteúdo e uma cor de fundo.- Ele contém uma função para analisar um token da Web JSON e emprega um ouvinte de eventos para iniciar um ponto de entrada do Flutter utilizando uma versão do service worker.- A implementação combina técnicas de design responsivo com o manuseio de tokens da Web e a utilização do service worker para proporcionar uma experiência de usuário interativa e dinâmica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- A Groq apresentou a demonstração tecnológica do Mixtral 8x7B-32k, com o objetivo de superar o desempenho da Nvidia sem a necessidade de registro, gerando discussões sobre a legalidade do comércio interno e os limites de escalabilidade da LPU da Groq.
- Vários tópicos abordaram a eficiência do hardware, desafios com modelos de linguagem grandes, custo-benefício, DRAM vs. SRAM em controladores de memória, quantização de modelos, uso do compilador, inferência de baixa latência, mecanismos de autoatenção e suporte de hardware para matrizes de atenção e multiplicação eficiente de matrizes.
- A discussão também abordou a arquitetura LPU da Groq, o acesso à API, os preços, as comparações com o hardware da Nvidia e as estratégias para obter o reconhecimento do setor.

## [A grande mídia domina a Web com recomendações de produtos abaixo da média](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- As atualizações do algoritmo do Google favoreceram os grandes editores de mídia, prejudicando sites independentes como a HouseFresh nos resultados de pesquisa.
- A HouseFresh sofre com a diminuição do tráfego devido a recomendações imprecisas de produtos de publicações importantes como Better Homes & Gardens e BuzzFeed.
- O artigo levanta preocupações sobre a transparência nas recomendações, o viés em relação às grandes editoras e a integridade editorial comprometida, defendendo a aplicação de diretrizes de revisão de alta qualidade a todas as editoras para obter recomendações mais precisas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Os resultados de pesquisa do Google que favorecem os principais editores de mídia geram preocupações sobre recomendações de baixa qualidade e avaliações falsas que proliferam on-line.
- Os usuários expressam descontentamento com os mecanismos de pesquisa convencionais, optando por alternativas como o Bing e plataformas com curadoria da comunidade.
- Aumentam os pedidos de reformas do setor que enfatizam a autenticidade e a relevância em detrimento dos motivos de lucro, abordando questões como spam de SEO, resultados de pesquisa tendenciosos e defesa do conteúdo gerado pelo usuário na "Small Web".

## [O poder de um único arquivo de texto por 14 anos](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang utiliza um único arquivo de texto há 14 anos para gerenciar tarefas diárias, compromissos, anotações e ideias, enfatizando a necessidade de usar um calendário junto com ele.
- Seu sistema de produtividade inclui a criação de uma lista de tarefas diárias antes de dormir, a adição de tags para recuperação rápida e o tratamento eficaz de e-mails, o que ajuda no gerenciamento e na organização da carga de trabalho.
- Esse método não apenas permite que ele se mantenha organizado, mas também serve como um registro abrangente de suas atividades ao longo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Os usuários compartilham suas diversas experiências e métodos de organização de tarefas e anotações usando ferramentas como arquivos de texto, Obsidian, Vim, git e vários aplicativos de produtividade.
- As discussões giram em torno das dicas de eficácia, adaptabilidade e produtividade dentro desses sistemas, enfatizando a busca pela abordagem mais adequada com base nos requisitos individuais.
- São exploradas diferentes estratégias para retenção de memória, anotações e produtividade, destacando a importância de encontrar um sistema personalizado para obter os melhores resultados.

## [Como aprimorar a interface do usuário do Firefox: Melhorando a experiência do usuário](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Uma bifurcação do Firefox está sendo desenvolvida para aprimorar a interface do usuário, concentrando-se em resolver as deficiências da interface do usuário Proton no Firefox v89.
- Ícones claros, espaçamento adequado e layout de guias são enfatizados como elementos cruciais no design da interface do usuário, com o Lepton sendo destacado como a opção mais fácil de usar entre os diferentes designs.
- Diretrizes sobre a personalização do navegador Legacy Edge e o aprimoramento do tema Proton são fornecidas para oferecer aos usuários uma experiência personalizada e eficiente, respeitando a interface de usuário original do Proton.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- A discussão no Github sobre o aprimoramento da interface padrão do Firefox debate o preenchimento excessivo no novo design, afetando as preferências do usuário com base no tamanho da tela e na deficiência visual.
- Os usuários estão divididos quanto ao equilíbrio entre preenchimento e densidade de informações, abordando a remoção de recursos de baixa utilização para manutenção do código e as vantagens do tema Lepton.
- As frustrações mencionadas com as mudanças na interface do usuário do navegador e a necessidade de mais opções de personalização nas interfaces de software ressaltam a importância de acomodar as diversas necessidades dos usuários no design.

## [Avanço da AstraZeneca no tratamento do câncer de pulmão](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- O Financial Times oferece cobertura detalhada de notícias globais, incluindo o conflito entre Israel e Hamas, a economia global e a política dos EUA.
- Os leitores podem acessar seções sobre empresas, mercados de tecnologia, clima, opinião, trabalho e carreiras, e vida e artes no site.
- A assinatura oferece acesso total à análise especializada e ao jornalismo de qualidade em diferentes dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- O foco da discussão é a eficácia dos tratamentos contra o câncer, como o Tagrisso da AstraZeneca, para pacientes com câncer de pulmão com mutações específicas.
- Os tópicos incluem experiências pessoais, desafios na detecção precoce, impacto da cobertura do seguro no tratamento e debates sobre a eficácia dos medicamentos.
- Destaca-se a menção de novas imunoterapias, terapias direcionadas e o potencial de terapias combinadas para melhorar os resultados para pacientes com câncer.

## [Jeff Dean: Tendências empolgantes em aprendizado de máquina](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- As tendências empolgantes em aprendizado de máquina são discutidas, com foco nos avanços em redes neurais, TPUs e modelos do Transformer que aprimoram as tarefas de reconhecimento de imagem e fala.
- Modelos dignos de nota, como o GPT-3 e o BERT para processamento de linguagem natural, juntamente com o projeto Gemini para tarefas multimodais, são destacados na discussão.
- A ênfase é colocada na importância da qualidade dos dados, na implementação ética e no uso responsável das tecnologias de aprendizado de máquina, enfatizando o potencial de avanços adicionais em modelos de linguagem grande (LLMs) e a exploração de novas ideias na pesquisa de aprendizado de máquina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- A discussão destaca o cenário em evolução da IA, incluindo as conquistas do Google, debates sobre origens inovadoras e a eficácia da IA e do ML na área da saúde.
- Os tópicos abrangem as limitações das redes neurais atuais, a importância da pesquisa pessoal, os conflitos entre o autoaperfeiçoamento biológico e tecnológico e as ferramentas para resumo de vídeos.
- A ênfase é colocada no valor dos resumos de IA para economizar tempo e melhorar a tomada de decisões, bem como nos debates sobre arquiteturas de aprendizado de máquina e universalidade computacional.

## [Integração da funcionalidade PRQL no PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- O autor desenvolveu uma extensão para escrever funções PRQL no PostgreSQL, inspirado por um conceito no Hacker News.
- Eles integraram o PRQL ao PostgreSQL por meio da estrutura pgrx, colaborando com os mantenedores amigáveis e solidários de ambos os projetos.
- -

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- A discussão do Hacker News se concentra na integração do PRQL no PostgreSQL pelo usuário kaspermarstal, com interesse em linguagens DSL como EdgeQL e comparações entre PRQL e SQL em termos de legibilidade e desempenho.
- Os usuários debatem a complexidade das consultas SQL, as tendências de modelagem de dados, a direção do banco de dados e os prós e contras de usar SQL simples versus ORMs para o gerenciamento de bancos de dados.
- As discussões mencionam as limitações do Postgres e do MySQL em relação ao Oracle, os possíveis aprimoramentos da interface SQL, os avanços contínuos do SQL e as considerações para uma possível substituição do SQL pelo PRQL.

## [Gatilho acidental quebra o sistema da IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Um cartaz ativou involuntariamente uma série de tons durante uma chamada do serviço de entrega da IKEA, o que levou a uma falha no sistema e a um loop de repetição de mensagens, confundindo a chamada com spam.
- A postagem contém uma transcrição da chamada e detalha uma tática anti-spam empregada pelo serviço telefônico do autor da postagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- A postagem explora o uso de um Psion Series 5 para discar números de telefone por meio de tons DTMF e acessar secretárias eletrônicas com números longos.
- Ele destaca os fraudadores que exploram as configurações padrão das secretárias eletrônicas para aplicar golpes de chamadas a cobrar e o processo técnico de decodificação de dados binários de gravações de áudio.
- A discussão se estende à configuração de um script Asterisk em um sistema telefônico, chamadas de spam, automação e desafios técnicos relacionados ao carregamento de sites.

## [Explorando os limites fractais na capacidade de treinamento da rede neural](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- O artigo investiga as propriedades fractais do limite que separa o treinamento estável do divergente em redes neurais, comparando-o a fractais como o conjunto de Mandelbrot.
- Ele mostra experimentalmente que esse limite exibe características fractais em várias configurações, enfatizando como o treinamento da rede neural é altamente sensível a pequenos ajustes de hiperparâmetros.
- As descobertas indicam possíveis percepções sobre a capacidade de treinamento das redes neurais, lançando luz sobre as implicações dessa natureza fractal nos processos de treinamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- O debate no arxiv.org investiga as propriedades fractais que influenciam os limites de treinabilidade da rede neural, concentrando-se em hiperparâmetros, aleatoriedade e estrutura interna que afetam a semântica da linguagem.
- São feitas referências aos conjuntos de Mandelbrot e Julia, traçando paralelos com a recorrência biológica e as intrincadas configurações fractais.
- A importância dos hiperparâmetros na modelagem das redes neurais, juntamente com as discussões sobre a eficácia dos algoritmos genéticos para otimização, é enfatizada na conversa sobre a relevância e a clareza dos limites fractais observados nas redes neurais.

## [Decodificando a estrutura Erlang/OTP para um desenvolvimento eficiente](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- O Erlang/OTP é um ambiente de programação distinto com uma máquina virtual e uma estrutura para desenvolvimento de sistemas, com a máquina virtual BEAM e o Erlang Run-Time System como seus componentes principais.
- O OTP descreve como os componentes devem ser organizados na máquina virtual, dividindo os aplicativos em Biblioteca e Aplicativos executáveis, com stdlib e kernel como aplicativos padrão em um sistema Erlang.
- O Rebar3 é uma ferramenta que auxilia no suporte a aplicativos OTP dentro do Erlang, enfatizando a importância de compreender a estrutura do Erlang/OTP para um desenvolvimento eficaz em diferentes aplicativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- A discussão se aprofunda nas disparidades entre Elixir e Erlang no que diz respeito a variáveis imutáveis, dados, revinculação vs. reatribuição e seleção entre os dois para novos projetos.
- Os usuários apresentam inclinações diferentes em relação à sintaxe, ferramentas e requisitos pessoais/da equipe ao decidir entre as linguagens.
- O ambiente BEAM é elogiado por seus recursos robustos nessa comparação.

## [Fim do jogo: Exploração do painel de controle do Xbox liberada](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- O ENDGAME é um exploit de painel universal para o Xbox original, que permite aos usuários iniciar um XBE assinado por habibi a partir de um cartão de memória, ignorando a necessidade de um jogo ou de uma unidade de DVD em funcionamento.
- O exploit, gerado com Python 3 + NASM ou por meio de um zip pré-construído, permite o softmodding de qualquer revisão original do Xbox, facilitando o lançamento de XBEs caseiros sem restrições de jogo.
- Ele tem como alvo um estouro de inteiro no processamento da imagem do savegame do painel para executar código arbitrário, mas não altera as medidas de segurança ou o código do kernel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- A discussão no Github sobre a exploração original do painel do Xbox e a invasão de consoles modernos levanta questões de segurança, pirataria e evolução da segurança do console.
- Os participantes se aprofundam na importância cultural dos videogames, nas questões de preservação, na evolução dos gêneros de jogos e no impacto do design de jogos.
- As experiências compartilhadas incluem consoles modificados, desenvolvimento de habilidades e organização de LAN parties, contemplando a praticidade e a relevância de hacks caseiros em consoles de jogos modernos.

## [O PlayStation Portal da Sony foi hackeado para emular jogos de PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- O console portátil PlayStation Portal, conhecido por jogar remotamente, foi hackeado para executar jogos de PSP usando o emulador PPSSPP, graças a hackers como Andy Nguyen.
- Esse hack expande os recursos do dispositivo para além da transmissão de jogos do PS5, permitindo que os usuários joguem jogos do PSP nele.
- Embora nenhum lançamento oficial tenha sido anunciado, o potencial para executar jogos de PSP no PlayStation Portal agora é possível, abrindo novas possibilidades de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Os usuários estão discutindo a possibilidade de hackear e emular jogos no Playstation Portal da Sony, considerando dispositivos de jogos portáteis alternativos, como o Steam Deck e o Neo, para obter melhores gráficos e portabilidade.
- A nostalgia das cenas de hacking do passado em dispositivos como o PSP é expressa, juntamente com discussões sobre os desafios e os riscos do jailbreak e do homebrew em plataformas proprietárias.
- Recomendações de dispositivos e recursos são compartilhadas, comparando dispositivos de jogos como o Steam Deck e o PSP em termos de recursos, custo e biblioteca de jogos, enfatizando o valor de plataformas alternativas para experiências de jogos.

## [GlobalFoundries garante US$ 3,1 bilhões para expansão de fábrica de chips em NY e Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- A GlobalFoundries está pronta para receber US$ 3,1 bilhões em subsídios e empréstimos federais para expandir sua fábrica de chips no norte do estado de Nova York e atualizar uma fábrica em Vermont.
- O investimento tem como objetivo criar 1.500 empregos na área de manufatura e 9.000 empregos na área de construção na próxima década, alinhando-se com o CHIPS and Science Act, voltado para a segurança nacional, para impulsionar a produção nacional de semicondutores.
- O investimento de US$ 12,5 bilhões da GlobalFoundries triplicará a capacidade de produção, estabelecerá uma nova fábrica no norte do estado de Nova York e, potencialmente, abrirá caminho para acordos semelhantes com empresas como a Micron Technology na região central de Nova York.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- A GlobalFoundries recebe um subsídio de US$ 3,1 bilhões por meio do CHIPS Act para modernizar as instalações em NY e VT, com foco em semicondutores de nitreto de gálio, com o objetivo de gerar vários empregos nos próximos anos.
- Surgem debates sobre a eficácia dos subsídios, os subsídios agrícolas, as relações comerciais com Taiwan, os desafios da Intel e da TSMC e a perspectiva de transferir a produção de semicondutores para o México.
- As discussões vão desde o aumento da fabricação doméstica de chips por motivos de segurança, os efeitos das demissões e a expansão da Fab 8 em Malta até a incorporação de painéis solares em estacionamentos e o envolvimento do governo nos setores.

## [Passeio de GoPro pelo Irradiador de Feixe de Elétrons em potência máxima](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Um vídeo da GoPro demonstra um passeio por um irradiador de feixe de elétrons operando com potência total do feixe por 2 minutos e 41 segundos.
- A filmagem oferece uma perspectiva única sobre o funcionamento interno de um irradiador de feixe de elétrons.
- Esta postagem oferece uma empolgante jornada visual sobre a operação de um dispositivo científico de alta potência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos sobre irradiação por feixe de elétrons, desde a comparação com videogames e usos industriais até o debate sobre a viabilidade do uso de feixes de partículas carregadas para esterilização.
- Os participantes se aprofundam nos efeitos da exposição à radiação, aplicações na fabricação, irradiação de cannabis e estudo da calcita usando a tecnologia de feixe de elétrons.
- A conversa também se aprofunda em cenários especulativos sobre vida extraterrestre, invasões alienígenas e capacidades tecnológicas de civilizações avançadas, juntamente com os riscos do manuseio incorreto de equipamentos de radiação e anedotas pessoais sobre o assunto.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Criando interfaces de usuário modulares para a Web com o microframework HTML leve" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Criando%20interfaces%20de%20usu%C3%A1rio%20modulares%20para%20a%20Web%20com%20o%20microframework%20HTML%20leve&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2020%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
