---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Aumente a privacidade no Signal: oculte seu número de telefone com nomes de usuário](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- O Signal está aumentando a privacidade ao permitir que os usuários ocultem seus números de telefone por padrão e usem nomes de usuário exclusivos para comunicação, controlando quem pode descobri-los pelo número de telefone.
- Os nomes de usuário são mantidos em sigilo nos bate-papos e podem ser trocados para conexão sem revelar números de telefone, com os usuários tendo a flexibilidade de ajustar as configurações e os nomes de usuário a qualquer momento.
- Esses novos recursos são opcionais e têm o objetivo de preservar a privacidade durante as interações na plataforma Signal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- As discussões se aprofundam em privacidade, segurança, criptografia e identificação do usuário em aplicativos de mensagens como Telegram e Signal, abordando preocupações sobre sustentabilidade financeira, afiliações governamentais e implementação de segurança.
- Os usuários debatem o delicado equilíbrio entre privacidade e conveniência, considerando o uso de nomes de usuário e códigos de amigos como alternativas aos números de telefone para identificação em plataformas de mensagens.
- Os tópicos incluem técnicas de criptografia, regras de expiração de aplicativos, coleta de dados e as compensações entre usabilidade e privacidade, além de explorar a verificação de identidade, a prevenção de spam e propor métodos alternativos para a segurança da comunicação on-line.

## [Kagi Sidekick: Ferramenta de pesquisa rápida e bate-papo com IA](https://sidekick.kagi.com/)

- O Kagi Sidekick permite pesquisa rápida, bate-papo com IA e indexação em sites usando o mínimo de código, visando sites pessoais ou de documentação.
- É gratuito para sites pequenos/pessoais e oferece opções com preços razoáveis para sites comerciais, incluindo a inclusão na pesquisa Kagi.
- Os usuários interessados na ferramenta podem participar do tópico de discussão do Sidekick ou entrar na comunidade Discord da Kagi para obter atualizações e feedback.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- A conversa se concentra no Kagi Sidekick, um conceito alfa da Kagi Labs para ampliar sua coleção de sites pessoais e startups, abordando os riscos de conteúdo gerado por IA, táticas de SEO e dificuldades de wiki sem fins lucrativos.
- Os usuários levantam questões técnicas sobre as operações da ferramenta de pesquisa, trocam experiências e propõem aprimoramentos, enquanto alguns questionam o valor dos serviços da Kagi e ponderam as intenções por trás da oferta de novas iniciativas gratuitas.
- A discussão ressalta a importância de fornecer conteúdo valioso e marketing transparente para uma promoção eficaz no setor de tecnologia.

## [Vamos aprimorar a eficiência da tokenização GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- O texto enfatiza a importância da tokenização em grandes modelos de linguagem, como o GPT-2, demonstrando seu impacto no desempenho do modelo e no processamento da linguagem.
- Técnicas como a codificação de pares de bytes são explicadas para destacar a importância da tokenização eficiente para melhorar o desempenho do modelo, enquanto vários algoritmos de tokenização e métodos de codificação, como o utf8, são explorados.
- O foco especial é dado ao manuseio de tokens especiais, ao treinamento de vocabulários de tokenizadores e à superação dos desafios apresentados pelos grandes tamanhos de vocabulário nos Transformers.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- O fórum destaca o aspecto negligenciado do uso de tokens nos modelos GPT, sugerindo tutoriais e recursos para entender os modelos de transformadores e a engenharia de IA.
- Os usuários compartilham suas experiências aproveitando os LLMs para diferentes aplicações e recomendam materiais de aprendizagem de ciência da computação de primeira linha.
- As menções incluem os vídeos e os insights de Andrej Karpathy sobre a mudança da engenharia de back-end tradicional para o empolgante campo da engenharia de IA.

## [Em defesa de arquiteturas simples: O caso da empresa de US$ 1,7 bilhão, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- A Wave, uma empresa de US$ 1,7 bilhão, opta por uma arquitetura de aplicativo CRUD simples com um monólito Python no Postgres, semelhante ao Stackoverflow, demonstrando uma preferência pela simplicidade em vez da complexidade em termos de escalabilidade.
- A empresa processa bilhões de solicitações mensais com Python síncrono e uma fila de tarefas, encontrando obstáculos com integrações de telecomunicações e conformidade normativa durante a expansão global.
- Apesar de as tendências tecnológicas favorecerem configurações complexas, a Wave utiliza GraphQL, Kubernetes e protocolos de transporte personalizados para sua API, concentrando-se na facilidade operacional e na eficiência de custos com uma pequena equipe de engenharia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- O artigo examina as vantagens e desvantagens dos microsserviços em relação às arquiteturas monolíticas na engenharia de software, enfatizando a disciplina, a configuração organizacional e a comunicação.
- As discussões abrangem escalabilidade, capacidade de manutenção, complexidade e como as decisões arquitetônicas influenciam o desempenho e a integridade dos dados, especialmente em serviços financeiros.
- A ênfase é colocada no equilíbrio entre simplicidade e complexidade, no cumprimento dos objetivos comerciais, na obtenção de resultados tangíveis e no gerenciamento de transições entre funções e tecnologias no campo.

## [Os avanços em SSD superam as ofertas de nuvem](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- A postagem do blog destaca os avanços da tecnologia SSD em termos de velocidade e capacidade, contrastando as melhorias nos SSDs de commodities com a estagnação do desempenho dos SSDs baseados em nuvem dos principais fornecedores, como AWS e Azure.
- Especulam-se possíveis motivos para a lacuna de desempenho dos SSDs na nuvem, como preocupações com falhas nos dispositivos, demanda limitada por armazenamento mais rápido e possível interrupção dos serviços de armazenamento existentes.
- A postagem defende a introdução futura de SSDs mais rápidos em instâncias de nuvem, apontando para uma perspectiva promissora de recursos aprimorados de armazenamento em nuvem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- A discussão se aprofunda nos desafios de desempenho dos SSDs na nuvem, abordando as limitações do protocolo de rede, a otimização do armazenamento em plataformas como a AWS, as configurações da CPU e os impactos econômicos das configurações de armazenamento.
- Os tópicos incluem o impacto das configurações de armazenamento sobre o desempenho da VM, a latência da rede, as estratégias para melhorar o desempenho da nuvem e os debates sobre a implementação do protocolo de comunicação e a abstração de hardware nos serviços de nuvem.
- Ele também enfatiza a importância dos SSDs conectados localmente, os problemas de latência da rede, as unidades empresariais confiáveis e o equilíbrio entre desempenho e resiliência nas opções de armazenamento de cluster de banco de dados.

## [Brincos de matriz de LED DIY brilham intensamente](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Os brincos de matriz de LED são criados usando uma placa de circuito personalizada com 0201 LEDs, substituindo os componentes tradicionais para melhorar a funcionalidade e a estética.
- Os desafios de consumo de energia e velocidade de clock são superados, culminando em um design final de brinco funcional e visualmente agradável.
- O projeto oferece fotos de vaidade do produto final e fornece acesso ao código-fonte completo em git.mitxela.com e no GitHub para exploração adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Os usuários participam de discussões sobre acessórios de LED, como brincos e abotoaduras, incluindo recursos de transmissão de dados e sincronização de música.
- As aplicações criativas dos brincos de LED, os detalhes técnicos dos botões de punho e a eficiência da bateria são debatidos.
- A conversa se estende à história e aos avanços da tecnologia de quartzo para a marcação do tempo em relógios de pulso e de pulso.

## [Python Web Scraping: Técnicas e práticas recomendadas](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Aprenda a criar rastreadores da Web usando bibliotecas Python, como a BeautifulSoup, enfrentando obstáculos comuns de raspagem e seguindo as práticas recomendadas para raspagem extensiva.
- Descubra técnicas para extrair dados de arquivos HTML, aproveitar seletores CSS, fazer download de imagens e gerenciar conteúdo dinâmico para aprimorar seus recursos de raspagem.
- Implemente estratégias como atrasos no rastreamento, proxies, agentes de usuário rotativos e simulação do comportamento humano natural para evitar bloqueios ao raspar sites de forma responsável, além de utilizar ferramentas como o Selenium para automação da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- A discussão abrange a otimização dos fluxos de trabalho de raspagem da Web em Python, enfatizando a importância de separar as etapas de rastreamento e raspagem e de utilizar o armazenamento em cache para obter eficiência.
- Os debates sobre os processos ETL vs. ELT no armazenamento de dados enfatizam a importância dos testes, da flexibilidade e da integridade dos dados, com foco em ferramentas como o Playwright e os desafios apresentados pelo Cloudflare ou pelo AWS WAF.
- A comparação de linguagens de programação para raspagem da Web favorece o Python em relação ao Node.js, abordando obstáculos comuns como erros 403/401, captchas e paywalls, sugerindo soluções como agentes de navegador, serviços de solução de captcha e gerenciamento de proxy.

## [Microsoft detecta hackers usando suas ferramentas de IA para ciberespionagem](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Hackers chineses, russos e iranianos estão aproveitando as ferramentas de IA da Microsoft para aprimorar suas habilidades de hacking, levantando preocupações sobre possíveis violações de privacidade.
- Essa descoberta sugere que a Microsoft e outras empresas de IA podem estar monitorando inadvertidamente as atividades dos usuários com ferramentas de IA.
- A utilização de IA para espionagem cibernética representa uma ameaça notável, provocando discussões sobre questões de privacidade e medidas de vigilância.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- O foco está nas diversas políticas de privacidade e práticas de dados de gigantes da tecnologia, como Microsoft, OpenAI e Google, destacando as preocupações com o manuseio, o monitoramento e a acessibilidade dos dados.
- O debate ressalta a importância de obter o consentimento informado, o impacto da vigilância no treinamento de IA e o possível abuso das informações do usuário.
- Os usuários demonstram dúvidas em relação às políticas de privacidade, defendendo a transparência e discutindo as implicações éticas da coleta de dados e da vigilância na era digital atual.

## [Criando o mapa 3D do mundo Disney com Rust e WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize está aprimorando seu projeto Line Buddy, aproveitando os dados do OpenStreetMap e utilizando o Rust com o WebAssembly para desenvolver um mapa 3D dos parques temáticos da Disney World.
- O projeto demonstra a obtenção, o processamento e a apresentação de dados de mapas com Rust e JavaScript para lidar de forma eficiente com elementos como edifícios, passarelas e corpos d'água, otimizando os tempos de carregamento e oferecendo a seleção de parques.
- Há planos futuros de melhorias adicionais para aumentar a funcionalidade do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- A postagem explora a tradução de dados do OpenStreetMap para o HTML5 Canvas com Rust e WebAssembly, enfatizando as distorções visuais no mapeamento e defendendo a projeção Mercator para obter precisão.
- Ele discute a escolha entre JavaScript e Rust para o processamento de dados e o potencial de blocos baseados em vetores no OSM, sugerindo o WebGL para desenhar para melhorar o desempenho em vez de transferir dados entre Rust e JavaScript.
- O uso de várias projeções para o mapeamento preciso também é abordado na discussão.

## [Destaque para os recursos versáteis de planejamento do Picat](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat é uma linguagem de programação exclusiva que combina lógica, programação imperativa e solução de restrições.
- O autor se aprofunda no conceito de planejamento do Picat, apresenta a solução de problemas de trajeto e explora diferentes técnicas de planejamento no Picat.
- Embora o Picat tenha limitações para a produção, ele é excelente na solução de problemas computacionais específicos; o GOAP e o PDDL são mencionados brevemente como linguagens de planejamento alternativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- A postagem explora a aplicação da programação do planejador para sistemas de manutenção de frota, abordando desafios de dimensionamento e soluções de otimização.
- Ele compara solucionadores especializados e gerais, destacando o CP-SAT como uma alternativa ao CPLEX em cenários específicos.
- A discussão se aprofunda em várias ferramentas de otimização, como o OptaPlanner, solucionadores de código aberto e a função do planejamento na inteligência artificial, mencionando o Picat e diferentes linguagens de programação.

## [If Architects Worked Like Coders (Se os arquitetos trabalhassem como programadores): Exigências irrealistas (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- A carta apresenta aos arquitetos demandas conflitantes e irrealistas para o projeto e a construção de uma casa, como especificações vagas, limitações orçamentárias, preferências conflitantes e um prazo apertado.
- Os arquitetos são aconselhados a acomodar as opiniões de vários membros da família, seguir o design e os materiais contemporâneos e atrair futuros compradores em potencial.
- A carta termina com um aviso de que se deve procurar um arquiteto diferente e sugere um trailer de viagem como uma alternativa mais adequada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- O artigo e os comentários destacam os desafios e as semelhanças no gerenciamento de projetos, na comunicação com o cliente, na responsabilidade e na adaptabilidade entre arquitetos e engenheiros de software.
- Ele discute a importância da colaboração, a compreensão das expectativas do cliente e a navegação pelos desafios regulatórios em ambos os campos.
- A conversa enfatiza a comunicação eficaz, a colaboração e a solução de problemas, cruciais para o gerenciamento de complexidades em projetos de construção e desenvolvimento de software, ao mesmo tempo em que menciona as implicações das decisões de gerenciamento de projetos e as possíveis consequências de erros em cada setor.

## [Transforme seu bairro com IA no Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- O Panoramia é uma nova ferramenta que permite aos usuários modificar sua vizinhança no Google Maps Street View por meio de sugestões de IA.
- A ferramenta holandesa Cycling Lifestyle converte as ruas em ambientes favoráveis à bicicleta, melhorando o ambiente urbano para os ciclistas.
- O Street Galleries permite que os usuários decorem as cidades no Street View com obras de arte de museus de prestígio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- A publicação do blog examina a função da IA no redesenho do Google Street View, o paisagismo sustentável na Califórnia, os obstáculos do planejamento urbano, a usabilidade do site e os desafios de interpolação da IA.
- Os membros da comunidade avaliam a importância da vegetação, das moradias densas e da coesão da comunidade, enfatizando a adesão às regras do fórum e as interações respeitosas.
- Os comentaristas elogiam a atmosfera civilizada e a moderação do site e oferecem sugestões para aprimoramentos e resolução de problemas técnicos.

## [Diversas opções de servidores e serviços da Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- O site oferece várias opções de servidor, como servidores dedicados e servidores GPU, com preços que dependem do tipo e das especificações do servidor.
- Os clientes podem transferir servidores de outros clientes da Hetzner e acessar serviços de colocation e administração de domínios.
- O cálculo do IVA e o preço em moeda local estão disponíveis com base no país selecionado pelo cliente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- O foco é o novo servidor de GPU da Hetzner, comparando a relação custo-benefício do aluguel versus a compra de hardware, o preço da eletricidade e a longevidade do servidor.
- As discussões incluem processos de inscrição, ofertas de nuvem VPS, limitações de GPU, preços e qualidade geral dos serviços de computação em nuvem, incluindo experiências do usuário.
- Os usuários compartilham opiniões sobre preocupações com fraudes, verificação de ID, disponibilidade de GPU e suporte ao cliente, comparando a Hetzner com provedores como a DigitalOcean e a AMD, ao mesmo tempo em que abordam a privacidade dos dados, os preços da NVIDIA e o impacto da mineração na disponibilidade de GPU.

## [Valve abre o código-fonte do Steam Audio SDK 4.5.2 sob o Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- A Valve lançou o Steam Audio SDK 4.5.2 como código-fonte totalmente aberto sob a licença Apache 2.0, permitindo o uso comercial e modificações.
- A versão inclui correções de bugs e atualizações padrão, oferecendo uma solução de áudio imersiva para jogos e RV, compatível com diferentes mecanismos de jogos.
- Os desenvolvedores são incentivados pela Valve a contribuir para melhorar ainda mais o software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- A Valve lançou o código-fonte do Steam Audio SDK sob a licença Apache 2.0, melhorando a acessibilidade para desenvolvedores em várias plataformas.
- As discussões giram em torno da importância da propagação do som em jogos furtivos, sugerindo métodos para cálculo de distância e modelagem de atenuação de som, e comparando mecanismos de áudio como Steam Audio, Fmod e Wwise.
- As opiniões dos usuários sobre os empreendimentos de hardware da Valve, como o Steam Deck e o headset Vision Pro VR da Apple, variam, com alguns céticos e outros otimistas, concentrando-se no uso de cabos Lightning pela Apple e nos desafios do mercado de VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aumente a privacidade no Signal: oculte seu número de telefone com nomes de usuário" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aumente%20a%20privacidade%20no%20Signal%3A%20oculte%20seu%20n%C3%BAmero%20de%20telefone%20com%20nomes%20de%20usu%C3%A1rio&subheading=quarta-feira%2C%2021%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
