---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Oposição à proibição: Flipper Zero e ferramentas de segurança promovem a colaboração](https://saveflipper.ca/)

- A SaveFlipper.ca se opõe ao plano do governo federal de proibir ferramentas de pesquisa de segurança como o Flipper Zero, considerando-o desnecessário e prejudicial à segurança nacional e à inovação.
- Defende a colaboração em vez de uma proibição, argumentando contra a política que poderia sufocar a economia canadense e resultar em disputas legais, conforme criticado por uma série de especialistas em segurança cibernética e profissionais de diversas organizações.
- Os profissionais representam várias funções no setor de tecnologia, destacando diferentes perspectivas sobre as possíveis ramificações da proibição proposta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- O debate gira em torno do Flipper Zero, uma ferramenta de segurança, seu potencial para atividades ilegais, como roubo de carros, e a discussão sobre a proibição de veículos inseguros versus ferramentas de segurança.
- São propostas sugestões para aumentar a segurança dos carros, empregando tecnologia avançada para a prevenção de roubos e enfatizando medidas de segurança física para impedir roubos.
- A importância de medidas regulatórias para proteger a segurança pública, a responsabilidade dos fabricantes de automóveis no fornecimento de produtos seguros e as repercussões do roubo de carros também são discutidas.

## [Apresentando Gemma: modelos abertos de última geração para IA responsável](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- O Google lançou o Gemma, uma nova série de modelos abertos de ponta com o objetivo de promover o desenvolvimento responsável da IA.
- O Gemma inclui modelos como o 2B e o 7B, oferecendo versões pré-treinadas, variantes ajustadas por instruções e ferramentas de suporte ao desenvolvedor.
- Esses modelos superam os modelos maiores em termos de desempenho, seguindo padrões rigorosos para garantir resultados seguros, e podem ser acessados gratuitamente por desenvolvedores e pesquisadores para impulsionar o avanço da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- As discussões giram em torno de preocupações com relação a modelos de IA como Gemma, Mistral e Llama 2, abrangendo questões de licenciamento, tendências nas respostas e o impacto das atualizações no desempenho.
- Os usuários avaliam a confiabilidade, a precisão e as limitações de diferentes modelos, além de como os termos de licenciamento de gigantes da tecnologia, como o Google, os afetam.
- As conversas abordam a diversidade, o preconceito e a manipulação nos resultados da IA, enfatizando a necessidade de modelos de aprendizado de idiomas precisos e confiáveis para várias tarefas, reconhecendo os desafios e as complexidades que a IA enfrenta em tarefas como a geração de imagens e a resposta a perguntas históricas, destacando a importância da sensibilidade cultural e da precisão nos resultados da IA.

## [O poder do Gemini Pro 1.5: Analisando vídeos com IA](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- O Google lançou o Gemini Pro 1.5, um modelo de IA que pode analisar entradas de vídeo para fornecer informações, com um tamanho de contexto maciço de 1.000.000 de tokens.
- Esse modelo de IA pode reconhecer com precisão livros em vídeos e dividi-los em quadros para análise, com cada quadro exigindo 258 tokens para processamento.
- O autor conduziu um experimento para demonstrar as habilidades do modelo e publicou seus resultados on-line para que o público os visualizasse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos relacionados à IA, incluindo privacidade, modelos de linguagem e impacto social, abordando a censura, a ética e o equilíbrio entre privacidade e inovação no desenvolvimento da IA.
- Ele explora os recursos e as limitações dos modelos de IA em tarefas como análise de vídeo, aprendizado de idiomas e esforços criativos, enfatizando a complexidade e os desafios da implementação da IA em diferentes contextos.
- A conversa também considera as implicações para a privacidade, o tratamento de dados e as normas sociais, fornecendo uma visão abrangente do papel multifacetado da IA no mundo atual.

## [Aprimoramento da segurança do iMessage com o protocolo criptográfico PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- A Apple lançou o PQ3, um novo protocolo criptográfico pós-quântico para o iMessage, aprimorando a segurança contra possíveis ameaças quânticas.
- O PQ3 supera outros aplicativos de mensagens em termos de segurança, utilizando algoritmos inovadores de chave pública e combinando criptografia pós-quântica e de curva elíptica para proteção contínua das mensagens.
- Avaliações minuciosas de segurança, incluindo provas verificadas por máquina, confirmam que o PQ3 é seguro para comunicação criptografada de ponta a ponta, incorporando chaves simétricas, Contact Key Verification, técnicas de catraca e tecnologia Secure Enclave para assinatura de mensagens e chaves de autenticação de dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Os especialistas estão adotando protocolos criptográficos pós-quânticos, como o CRYSTALS-Kyber no iMessage e no Signal, para aumentar a segurança, oferecendo potencialmente mais proteção do que os métodos tradicionais, como o RSA.
- O Signal é reconhecido como uma opção superior entre plataformas para mensagens seguras, enquanto o debate examina as limitações e os desafios de aplicativos de mensagens como Signal, WhatsApp e Telegram em termos de segurança.
- A discussão ressalta a importância de equilibrar a segurança e a usabilidade na tecnologia, defendendo a adoção mais ampla de ferramentas de criptografia e abordando o impacto da criptografia de ponta a ponta na privacidade e no crime.

## [John Carmack pede a divulgação pública das proteções de IA](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack defende que os criadores de IA divulguem publicamente as barreiras de comportamento que estabeleceram e se orgulhem de apoiar sua visão para a sociedade.
- Ele sugere que muitos criadores podem se sentir envergonhados com as proteções que implementam para a IA.
- A transparência e o apoio público às diretrizes de comportamento da IA são cruciais para moldar um impacto positivo na sociedade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- A discussão destaca a necessidade de estabelecer barreiras públicas na IA, com foco nos sistemas de geração de imagens.
- As preocupações são expressas com relação às iniciativas de diversidade do Google na geração de imagens, às dificuldades de equilibrar resultados variados e às consequências do viés nos algoritmos de IA.
- Os participantes se aprofundam em questões de censura, transparência e responsabilidade no desenvolvimento da IA, bem como nos impactos sociais do preconceito da IA e na abordagem do racismo e do preconceito no conteúdo gerado pela IA.

## [Retell AI: mecanismo de fala conversacional para IA de voz perfeita](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- A Retell AI é uma startup que fornece um mecanismo de fala conversacional para que os desenvolvedores criem IA de voz com som natural, simplificando as conversas de voz de IA com componentes de fala para texto, modelos de linguagem e texto para fala.
- O produto oferece modelos de conversação adicionais para uma dinâmica de conversação aprimorada, uma avaliação gratuita de 10 minutos e preços flexíveis baseados no uso, atendendo tanto a desenvolvedores por meio de uma API quanto a não codificadores por meio de um painel de controle fácil de usar.
- Os fundadores buscam feedback dos usuários e estão entusiasmados em ver os aplicativos inovadores que os usuários desenvolvem com sua tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- A discussão abrange diversas tecnologias de voz de IA, como Retell AI, agentes de voz de IA para vários setores, bots de IA para suporte ao cliente e agentes de voz de IA para intervenção e terapia de crises.
- Os tópicos incluem preço, desempenho, possíveis aplicações e considerações éticas dessas tecnologias.
- Os participantes contribuem com feedback, sugestões de aprimoramento, preocupações com acessibilidade e ideias para o avanço da tecnologia de voz com IA.

## [Atuin: Sync, Search, and Secure Your Shell History (Sincronizar, pesquisar e proteger seu histórico do Shell)](https://atuin.sh)

- O Atuin é uma ferramenta para sincronizar, pesquisar e fazer backup do histórico do shell em vários dispositivos, oferecendo criptografia, eficiência de pesquisa e armazenamento de contexto adicional para comandos.
- Escrito em Rust, o Atuin é compatível com Bash, ZSH, Fish e NuShell, utilizando SQLite para armazenamento de dados, permitindo que os usuários hospedem seu próprio servidor de sincronização.
- O registro é necessário para a sincronização do histórico, mas o Atuin pode funcionar off-line como uma ferramenta de pesquisa, atraindo usuários com recursos aprimorados de pesquisa de histórico e uma comunidade de código aberto que oferece suporte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin é uma ferramenta de CLI que atualiza o histórico padrão do shell utilizando um banco de dados SQLite para melhorar a organização do histórico de comandos e os recursos de pesquisa.
- Os usuários podem filtrar comandos por vários critérios, sincronizar o histórico entre dispositivos e personalizar a ferramenta para aumentar a produtividade.
- Há opiniões divergentes sobre a função de sincronização, preocupações com a segurança em ambientes corporativos e um desejo por recursos como a expansão do histórico do shell.

## [Pijul: Fast, Scalable, and Merge-Correct Version Control (Controle de versão rápido, escalável e com correção de mesclagem)](https://pijul.org/)

- O Pijul é um sistema de controle de versão distribuído, gratuito e de código aberto, centrado na teoria dos patches, que promove velocidade, escalabilidade e facilidade de uso.
- Ele enfatiza a correção da mesclagem e resolve conflitos como um processo padrão para evitar sua recorrência, permitindo que alterações independentes sejam aplicadas em qualquer sequência sem afetar o resultado final.
- O Pijul oferece suporte a clones parciais de repositório e é empregado em seu próprio desenvolvimento, demonstrando sua versatilidade e eficiência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Os usuários discutem os benefícios e os obstáculos da utilização do Pijul, um sistema de controle de versão de código aberto, em comparação com o Git para gerenciar arquivos binários, permissões e conflitos de mesclagem.
- Os recursos distintos do Pijul, como a comutação de patches e as resoluções precisas de conflitos, são elogiados, mas o ecossistema Git existente apresenta desafios de adoção.
- Estão sendo feitos esforços para melhorar a comunicação, a documentação e a facilidade de uso para incentivar a adoção mais ampla do Pijul na comunidade de programação.

## [Abraçando a modularidade: Aproveitando o gato no design de software](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- O artigo enfatiza a importância da modularidade no design de software, concentrando-se em isolar as alterações de código para obter flexibilidade.
- Ao usar comandos como cat em scripts de shell para converter nomes de arquivos em conteúdo, o autor sugere que isso aumenta a facilidade de modificar e estender o código, mantendo a estrutura.
- Ele destaca a importância do código modular no desenvolvimento de software, mesmo no âmbito de simples scripts de shell.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- O artigo explora técnicas eficientes de utilização do comando "cat" no shell Unix, como atalhos e métodos alternativos de produtividade.
- Ele se aprofunda nas implicações do uso de cat pipes em scripts de shell, destacando a importância da responsabilidade na programação e da colaboração clara com outras pessoas.
- Os usuários contribuem com dicas, exemplos e percepções sobre a funcionalidade, o histórico, os usos e os recursos do comando "cat" nos sistemas Unix.

## [Air Canada é obrigada a reembolsar passageiro devido a erro de chatbot](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- A Air Canada teve que reembolsar um passageiro em US$ 650,88 depois que o chatbot da companhia aérea forneceu informações imprecisas sobre as políticas de viagem de luto.
- Inicialmente, a companhia aérea recusou a responsabilidade pelos erros do chatbot, mas depois foi obrigada a emitir um reembolso parcial para o passageiro enganado.
- Após o incidente, a Air Canada desativou seu chatbot de IA, introduzido para aprimorar o atendimento ao cliente, mas que, em vez disso, causou insatisfação em pelo menos um viajante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- O debate se concentra na responsabilidade das empresas, especialmente em relação aos chatbots de IA no atendimento ao cliente, exemplificado pela luta jurídica da Air Canada sobre a disseminação de informações imprecisas pelo seu chatbot.
- As discussões enfatizam a importância da transparência, do fornecimento de informações corretas e da defesa dos direitos do consumidor nas interações com os clientes.
- Várias opiniões são compartilhadas sobre a confiabilidade e as restrições da IA no atendimento ao cliente, bem como o impacto sobre a satisfação do cliente e as obrigações legais, destacando a busca pelo equilíbrio entre IA, toque humano e responsabilidade nas operações comerciais.

## [Nomes inesperados: Larry Page, Glen Bell e outros (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- A lista inclui produtos, lugares e empresas que levam o nome de pessoas como Larry Page para PageRank e Glen Bell para Taco Bell.'- Algumas sugestões de acréscimos vieram de outras pessoas e, em 2024, a lista cresceu para incluir exemplos como Brown noise e Max Factor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- O artigo examina como itens do cotidiano, ruas e produtos recebem nomes de pessoas, revelando conexões intrigantes entre os nomes e seus criadores.
- Ele discute a eponímia, as descobertas científicas e as implicações culturais dos nomes nos idiomas, apresentando exemplos que vão desde latas de lixo até softwares.
- A peça explora as convenções de nomenclatura de organismos, lugares e produtos, demonstrando as origens diversas e, às vezes, surpreendentes dos nomes.

## [Bug do ChatGPT corrigido: A otimização da experiência do usuário leva a respostas sem sentido](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Uma otimização com o objetivo de aprimorar a experiência do usuário no ChatGPT levou, inadvertidamente, a um bug que fazia com que o modelo de linguagem gerasse respostas sem sentido.
- O erro foi apontado como a seleção de números incorretos durante a geração de respostas, levando a sequências de palavras incoerentes.
- O problema, atribuído a núcleos de inferência que geram resultados errôneos em configurações específicas de GPU, foi resolvido, e o ChatGPT está sob monitoramento contínuo para evitar futuras ocorrências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Os usuários estão criticando o modelo ChatGPT da OpenAI por falta de transparência em sua explicação postmortem.
- As especulações incluem consciência de IA, várias configurações de GPU e riscos associados a grandes modelos de linguagem.
- Violações de privacidade, resultados sem sentido e debates filosóficos sobre o universo e o impacto da IA também fazem parte das discussões.

## [Incertezas no mercado de IA em evolução](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- O autor examina as incertezas que cercam o mercado de IA, concentrando-se especificamente nos modelos de linguagem grande (LLMs) e no domínio das principais empresas de tecnologia no suporte e treinamento de modelos avançados de IA.
- Gigantes da nuvem, como a Microsoft e a Meta, estão investindo pesadamente em LLMs, causando distorções no mercado e impondo desafios aos novos participantes da área.
- A discussão se aprofunda no equilíbrio entre velocidade e desempenho nos modelos de IA, na influência dos LLMs chineses e das empresas de infraestrutura, e nas diferentes trajetórias de adoção de startups em relação às empresas estabelecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- A discussão se concentra na dinâmica de custos e nas implicações das novas arquiteturas de modelagem de sequência em IA, enfatizando o equilíbrio entre a capacidade de computação, a curadoria de conjuntos de dados e a geração de dados sintéticos.
- Os debates giram em torno da importância dos custos de computação na construção de grandes modelos de linguagem (LLMs) e do possível impacto de diferentes arquiteturas sobre os participantes do mercado, além de outros tópicos, como o problema da teoria da complexidade P versus NP e os desafios da utilização de modelos de linguagem de uso geral em domínios específicos.
- As considerações incluem a eficácia de modelos gerais versus modelos de nicho, a importância de dados de treinamento de alta qualidade e as implicações éticas da tecnologia de IA, bem como o futuro dos modelos de IA e da automação em diversos setores e aspectos sociais.

## [Revolucionando o setor nuclear com o avanço da soldagem nuclear SMR](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- A Sheffield Forgemasters introduziu uma nova técnica de soldagem, conhecida como Local Electron-Beam Welding (LEBW), capaz de soldar um vaso de reator nuclear completo em menos de 24 horas, reduzindo o tempo de construção e as despesas com os Small Modular Reactors (SMRs).
- Essa inovação tem o potencial de transformar o setor de energia nuclear ao aumentar a eficiência, a padronização e a produção em massa de reatores modulares.
- O governo do Reino Unido está considerando um ressurgimento da energia nuclear, visando a novas usinas e reatores modulares, com essa tecnologia pronta para acelerar sua implementação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- A tecnologia Small Modular Reactor (SMR) possibilitou um avanço na soldagem nuclear, especialmente na soldagem por feixe de elétrons, permitindo a soldagem eficiente e de penetração profunda de peças grandes.
- O artigo destaca os desafios e as complexidades da soldagem no setor nuclear e discute as vantagens da soldagem por feixe de elétrons em relação às técnicas convencionais.
- As preocupações com a segurança em relação aos SMRs e às possíveis ameaças terroristas às instalações nucleares são abordadas, enfatizando a importância de regulamentações rigorosas e protocolos de segurança para proteger essas usinas.

## [Desbloqueio de aprimoramentos de redes neurais com modelos de difusão](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- O artigo "Neural Network Diffusion" apresenta o uso de modelos de difusão para criar parâmetros de rede neural com desempenho comparável ou melhor do que as redes treinadas tradicionalmente.
- A abordagem, denominada difusão de rede neural, aproveita um modelo de difusão latente padrão para produzir novos conjuntos de parâmetros, demonstrando seu potencial na geração de parâmetros para aprendizado de máquina e visão computacional.
- Os modelos gerados exibem desempenhos distintos das redes treinadas, destacando a eficácia dos modelos de difusão nesse contexto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, como difusão de redes neurais, redes transformadoras e autoaperfeiçoamento recursivo em humanos e IA.
- Os participantes debatem os possíveis usos das técnicas de IA para aprimorar as habilidades de raciocínio e obter inteligência sobre-humana.
- A conversa também aborda a função da disponibilidade de dados, a credibilidade da OpenAI e as incertezas no futuro dos avanços da IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oposição à proibição: Flipper Zero e ferramentas de segurança promovem a colaboração" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oposi%C3%A7%C3%A3o%20%C3%A0%20proibi%C3%A7%C3%A3o%3A%20Flipper%20Zero%20e%20ferramentas%20de%20seguran%C3%A7a%20promovem%20a%20colabora%C3%A7%C3%A3o&subheading=quinta-feira%2C%2022%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
