---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Golpistas aproveitam a reputação da FedEx em ataques de phishing](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Os golpistas exploram a reputação da FedEx para enganar as pessoas em golpes de phishing, resultando em um aumento nas atividades fraudulentas.
- O artigo destaca a tendência crescente de usar nomes de empresas conhecidas para orquestrar esquemas de phishing.
- O aumento da vigilância e da conscientização é fundamental para evitar ser vítima dessas táticas fraudulentas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- A discussão se aprofunda nas vulnerabilidades de segurança em serviços de entrega como a FedEx e nos desafios das políticas de senha que seguem as diretrizes do NIST.
- Os participantes relatam experiências pessoais com empresas, revelando ineficiências, riscos de segurança e frustrações com problemas técnicos na era digital.
- A ênfase é colocada no aprimoramento das práticas de segurança, nos métodos de comunicação e no gerenciamento de senhas em diversos setores.

## [Criando um modelo GPT no SQL: Um mergulho profundo](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- O artigo explora a criação de um modelo de linguagem significativo em SQL, abordando céticos como o ChatGPT e se aprofundando em tokenização, incorporação de vetores, mecanismos de atenção e retropropagação para um modelo GPT (Generative Pre-trained Transformer).
- O uso do PostgreSQL para tokenização é enfatizado para a codificação eficiente de texto para aprimorar o desempenho da rede neural, incluindo trechos de código e exemplos.
- O feedback positivo dos leitores é registrado, com um convite para descobrir mais projetos de SQL no GitHub para uma exploração mais aprofundada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- A publicação explora a implementação do GPT usando 500 linhas de código SQL, com os usuários aplaudindo a demonstração e participando de discussões sobre treinamento, inferência e integração de redes neurais em planilhas.
- Os usuários admiram o conteúdo e a apresentação do artigo, com recursos adicionais vinculados para aprender sobre GPT e LLMs, promovendo uma compreensão mais profunda dos tópicos discutidos.

## [Estrutura modular do robô doméstico: OK-Robot convida a colaboração da comunidade](https://ok-robot.github.io/)

- O OK-Robot é uma estrutura aberta e modular projetada para navegação e manipulação de robôs em ambientes domésticos, permitindo que os usuários a implantem em um robô, examinem a área e controlem o movimento de objetos sem esforço.
- Embora não seja perfeito, ele utiliza modelos contemporâneos de aprendizado de máquina e incentiva o envolvimento da comunidade para aprimoramentos, demonstrando seu compromisso com a melhoria contínua.
- O código da estrutura é de código aberto, apoiado por um servidor Discord para assistência e diálogo com a comunidade, tendo sido testado em vários ambientes domésticos e, portanto, recebendo feedback e contribuições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- O OK-Robot é uma estrutura aberta e modular de robôs domésticos que utiliza modelos de aprendizado de máquina para navegação e manipulação em residências, com foco no auxílio a pessoas com deficiência, idosos e outros necessitados.
- As discussões giram em torno dos desafios do design de robôs para ambientes desordenados e da acessibilidade para pessoas com deficiência, bem como do potencial da robótica em tarefas domésticas e do impacto da automação na economia e na força de trabalho.
- Os participantes estão explorando os aspectos de custo da construção de robôs, enfatizando movimentos precisos em robótica e deliberando sobre o papel dos robôs em diferentes setores e a necessidade de renda básica universal devido à automação.

## [Satoshi e Sirius: Discussões sobre o desenvolvimento do Bitcoin 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- As trocas de e-mails entre Martti Malmi (Sirius) e Satoshi Nakamoto de 2009 a 2011 destacam o desenvolvimento do Bitcoin, abordando tópicos como desenvolvimento de sites, scripts do lado do servidor e operação de nós.
- Martti propõe a criação de um site e de uma seção de perguntas frequentes com chaves privadas seguras, enquanto Satoshi busca assistência com o conteúdo do site e o script do servidor.
- A correspondência aborda questões como blocos, transações, escalabilidade, prova de trabalho, spam, aprimoramentos de recursos, melhorias no site, configuração do serviço de troca de Bitcoin e atualizações de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- A discussão abrange a misteriosa identidade de Satoshi Nakamoto, a mente por trás do Bitcoin, abordando especulações sobre motivos, conexões com o governo e as consequências da revelação da identidade de Satoshi.
- Vários tópicos incluem anonimato, recursos de privacidade em criptomoedas como Monero, moedas digitais do Banco Central, mineração de criptomoedas, opsec em situações críticas e análise linguística para verificação de autoria.
- Ele enfatiza a importância da honestidade, da segurança operacional (opsec) e dos riscos associados à criação e ao gerenciamento de um projeto inovador como o Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Mecanismo de inferência leve para modelos Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- O Gemma.cpp é um mecanismo de inferência leve para modelos de fundação Gemma do Google, acessível no Kaggle, ideal para pesquisa e experimentação.
- Os usuários podem acessar os pesos do modelo e o tokenizador para diferentes modelos Gemma no Kaggle.
- Recomenda-se utilizar estruturas Python, como JAX, Keras, PyTorch e Transformers, para implantar modelos em dispositivos de borda, e as contribuições da comunidade são incentivadas com o desenvolvimento contínuo no ramo de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- O Gemma.cpp é um mecanismo de inferência em C++ desenvolvido pelo Google para os modelos Gemma, enfatizando a portabilidade e a facilidade de modificação, com foco no desempenho SIMD da CPU e no suporte futuro à GPU.
- As críticas envolvem a penalidade de repetição, a parcialidade e o tamanho do modelo, gerando preocupações com a transparência, a confiança e a concorrência com a OpenAI, além de destacar os desafios organizacionais e a retenção de talentos do Google.
- Os debates na comunidade de IA abrangem aspectos de desempenho, compatibilidade e desenvolvimento, como formatos de empacotamento de modelos, recursos e limites de tamanho dos modelos Gemma.

## [Searchformer: Revolucionando o planejamento com transformadores](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- O Searchformer é um modelo do Transformer projetado para lidar com tarefas de planejamento complexas com menos etapas de pesquisa do que os métodos convencionais.
- Ele supera o desempenho da linha de base na navegação em labirintos e quebra-cabeças Sokoban, indicando o potencial para lidar com tarefas de tomada de decisão mais extensas.
- O treinamento de transformadores para antecipar a dinâmica da pesquisa é benéfico, melhorando o desempenho com tamanhos reduzidos de modelos e dados de treinamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Os transformadores estão sendo explorados para o planejamento de movimentos de robôs, demonstrando potencial para gerar caminhos ideais mais rapidamente do que as técnicas anteriores na abordagem de problemas contínuos e de alta dimensão.
- Os debates abrangem algoritmos alternativos, tecnologias e desvantagens dos transformadores, enfatizando o papel da IA no aprimoramento dos algoritmos clássicos e o contraste de eficiência entre os transformadores e os métodos convencionais, como o A\*.
- As discussões envolvem a nomenclatura de modelos em IA, comparações de eficiência entre modelos de transformadores e estratégias tradicionais, como A\*, e o exame de algoritmos exploratórios de tomada de decisão, como Bellman-Ford e MCTS, em desafios de planejamento de caminhos.

## [TestGen-LLM da Meta: aumentando a produtividade do desenvolvedor](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- A Meta lançou o TestGen-LLM, um novo gerador de testes que utiliza a tecnologia LLM para aumentar a produtividade do desenvolvedor, gerando melhorias no código com garantias verificadas, enfatizando o aprimoramento dos testes existentes.
- O TestGen-LLM garante que os testes gerados sejam viáveis, executáveis, estáveis e aumentem a cobertura dos testes, apresentando altas taxas de aceitação entre os desenvolvedores e integração perfeita aos fluxos de trabalho do Meta.
- A ferramenta ressalta a importância dos aplicativos de LLM de nicho no desenvolvimento de software, enfatizando a importância de abordar cenários imprevistos, enfatizando o papel fundamental da integração e do processamento de LLM na otimização dos testes de software e na eficiência do desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Os engenheiros estão debatendo o uso de modelos de linguagem grande (LLMs) para criar código de teste ou implementação, com opiniões divergentes sobre suas vantagens e desvantagens.
- Alguns consideram os testes gerados por IA benéficos e eficientes, enquanto outros enfatizam a importância do envolvimento humano nos processos de teste.
- As preocupações incluem a qualidade e a quantidade de testes produzidos pelos LLMs e o possível impacto da IA nas futuras práticas de desenvolvimento de software.

## [Escritor do Gizmodo evita ser detectado mudando o nome para "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- O ex-redator do Gizmodo, Tom McKay, mudou seu nome para "Slackbot" no Slack após sua saída, misturando-se por meses sem ser notado.
- Ao alterar a foto e o nome de seu perfil para que se parecessem com o ícone do Slackbot, ele enganou colegas com mensagens semelhantes a bots.
- Algumas empresas têm salvaguardas contra essas ações, mas a gerência do Gizmodo não conseguiu identificar a conta duplicada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- A discussão aborda problemas com a integração do gerenciamento de contas entre o Slack e o Google Office, enfatizando os desafios no gerenciamento de nomes de usuário e perfis entre plataformas.
- As dicas compartilhadas incluem o uso de caracteres Unicode e contas de serviço para aumentar a segurança e combater a falsificação de identidade nessas plataformas.
- São feitas recomendações para a implementação do Single Sign-On (SSO) e do System for Cross-domain Identity Management (SCIM) para aumentar a segurança e impedir o acesso não autorizado, abordando as limitações das ferramentas de bate-papo corporativo.

## [Revelando modelos generativos com o INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- O artigo apresenta o INTRINSIC LoRA (I-LoRA), uma técnica que revela os potenciais ocultos de modelos generativos como VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 e Stable Diffusion, extraindo recursos intrínsecos da cena, como normais, profundidade, albedo e sombreamento, sem camadas adicionais.
- Esse método independente de modelo gera mapas intrínsecos de cena de alto nível, superando o desempenho de determinadas metodologias supervisionadas estabelecidas.
- O I-LoRA demonstra a capacidade de extrair propriedades intrínsecas da cena, elevando a qualidade do conteúdo gerado a partir de vários modelos generativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- A discussão aborda modelos generativos como Sora, a transformação de "Bojack Horseman" de temas claros para temas sombrios e a complexidade dos modelos de IA, incluindo a renderização de cenas em 3D e a capacidade de compreensão e generalização da IA.
- Inclui referências ao I-LoRA, extração de propriedades da cena, importância dos recursos do modelo e redes neurais que produzem imagens diretamente sem camadas de decodificação.
- Menção de um projeto de pesquisa de visão computacional financiado pela Toyota e pela Adobe, juntamente com especulações sobre a possibilidade de a IA exceder a inteligência humana.

## [Bundestag alemão vota pela legalização da cannabis para uso privado](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- O governo alemão propôs uma lei para legalizar a cannabis para consumo privado de adultos, permitindo a posse de até 25 gramas e o cultivo de até três plantas para uso pessoal.
- A legislação visa incentivar o uso responsável, melhorar a proteção à saúde, reduzir os mercados ilegais de cannabis e aumentar a proteção aos jovens por meio de regulamentações rigorosas sobre o cultivo e a distribuição privados.
- O consumo de cannabis próximo a escolas e instalações para jovens será proibido em um raio de 200 metros, sem permissão de publicidade ou patrocínio, enquanto a cannabis medicinal permanecerá disponível apenas com receita médica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- A discussão explora a legalização das drogas, o consumo e as atividades criminosas nos países europeus, concentrando-se na legalização da maconha na Alemanha e comparando-a com as leis rígidas da Bélgica.
- Ele analisa desafios como a dependência de drogas, o impacto das regulamentações do mercado, a disponibilidade de drogas por meio de canais ilegais e experiências pessoais com a dependência de cannabis.
- O debate também destaca como a legalização da cannabis pode afetar a atividade criminosa, o empreendedorismo, o impacto social, a desigualdade de riqueza e as variações nas leis sobre drogas entre as nações.

## [Gemini Pro 1.5: IA revolucionária em tecnologia](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- O Gemini Pro 1.5, um modelo de IA do Google, se destaca de outros modelos, como o GPT-4, com uma janela de contexto maior, capaz de lidar com romances e bases de código inteiros, apresentando melhor desempenho e facilidade de uso.
- Esse modelo de IA é considerado um divisor de águas devido aos seus recursos de integração de código, aumentando a produtividade do desenvolvedor e avançando em direção aos modelos transformadores como copilotos mentais.
- O artigo destaca a importância de verificar os resultados do modelo, aproveitar os dados pessoais para melhorar o desempenho e os desafios e benefícios de utilizar grandes modelos de linguagem de forma eficaz por meio de boas perguntas e habilidades de pensamento crítico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- A discussão explora o uso de modelos avançados de IA, como o Gemini Pro 1.5, abordando a privacidade, as implicações sociais e o possível uso indevido.
- Os debates incluem o impacto nas interações sociais, as aplicações de IA nos setores, a confiabilidade e as limitações dos chatbots de IA e as consequências de depender de algoritmos de modelagem de linguagem.
- As preocupações com os sistemas de IA do Google, como a parcialidade e as restrições de desempenho, levantam questões relacionadas à integridade, à eficácia e aos efeitos sociais das tecnologias de IA nos processos de tomada de decisão.

## [Mamba: Revolucionando a eficiência do modelo de linguagem](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- O Mamba, um novo modelo de linguagem criado por Albert Gu e Tri Dao, supera o Transformers em termos de escalabilidade e eficiência, resolvendo o problema da atenção quadrática com um design de modelo de estado sequencial.
- Ao discretizar parâmetros contínuos, o Mamba permite um tratamento mais rápido de consultas longas, mesclando recursos de redes neurais recorrentes e convolucionais para aumentar a velocidade de treinamento e inferência.
- Apesar de não terem sido aceitos para apresentação no ICLR, os autores introduziram algoritmos paralelos, como o FlashAttention, para melhorar a eficiência do processamento da GPU, demonstrando o potencial do Mamba para melhorar o desempenho da modelagem de linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- O foco está nos modelos de dimensionamento em IA, discutindo especialmente o modelo Mamba como um possível aprimoramento dos Transformers, com possíveis benefícios e eficácia sob análise.
- Os desafios incluem treinar modelos grandes, garantir a qualidade dos dados e lidar com a natureza intrincada de várias arquiteturas de modelos na aprendizagem profunda.
- Há discussões sobre a combinação do Mamba com outros modelos, como o MoE, juntamente com a necessidade de kernels fusionados personalizados para sessões de treinamento mais extensas.

## [Genius Dogs: Aprendendo mais de 100 nomes de brinquedos sem treinamento](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Certos cães altamente inteligentes, especialmente os border collies, podem memorizar os nomes de mais de 100 brinquedos sem treinamento específico, conforme revelado por um estudo da Universidade Eötvös Loránd, na Hungria.
- O estudo "Genius Dog Challenge" destaca cães de diferentes raças e países com habilidades excepcionais de aprendizagem de palavras, levando os pesquisadores a investigar os fatores por trás dessa capacidade e compará-la aos processos de aprendizagem das crianças.
- Os pesquisadores pretendem se aprofundar na compreensão das capacidades linguísticas desses cães e como elas diferem das das crianças humanas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Os cães, especialmente os de raças como Australian Shepherds e Border Collies, apresentam inteligência e habilidades de comunicação notáveis, como aprender os nomes dos brinquedos e entender a linguagem humana.
- O potencial de comunicação dos cães por meio de botões é explorado, levantando questões sobre a inteligência animal e as capacidades de comunicação.
- A ênfase é colocada na importância do treinamento, dos cuidados e das práticas de criação para nutrir e aprimorar as habilidades cognitivas dos cães.

## [Principais contas de poupança com juros altos: APY varia de 5,32% a 5,15%](https://www.highinterest.io/)

- O resumo apresenta as principais contas de poupança com juros altos, com APY variando de 5,32% a 5,15%, incluindo bancos como Customers Bank, Western Alliance Bank e TAB Bank.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- O debate no site highinterest.io compara a segurança das contas de poupança de alto rendimento (HYSA) seguradas pela FDIC com os riscos associados a fundos do mercado monetário, títulos do tesouro e investimentos específicos como o fundo VUSXX ou o SPAXX da Fidelity.
- Várias opções de investimento, como letras do Tesouro, títulos de poupança e ETFs, são exploradas para otimizar as finanças, criar fundos de emergência e maximizar os retornos, minimizando os riscos, enfatizando os benefícios fiscais e as considerações de solvência.
- As recomendações incluem a manutenção de um portfólio de investimentos diversificado, avaliando fatores como o seguro FDIC e a liquidez, para tomar decisões informadas para o crescimento e a estabilidade financeira.

## [Equifax impõe novos requisitos para relatórios de crédito gratuitos](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- A pessoa está enfrentando novas exigências da Equifax para obter seu relatório anual de crédito gratuito, como fornecer um endereço de e-mail e um número de telefone celular.
- Surgiram dificuldades ao tentar obter o relatório por telefone, pois o sistema não reconhecia a entrada de dados.
- Uma reclamação foi enviada ao annualcreditreport.com, mas eles ainda estão aguardando uma resposta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- A discussão se concentra nas práticas antiéticas da Equifax e das agências de crédito, como a coleta excessiva de dados pessoais, falhas de segurança e falta de responsabilidade.
- As recomendações incluem a exploração de novos sistemas de pontuação de crédito, o aprimoramento da supervisão governamental e o fortalecimento das proteções de privacidade em meio às crescentes preocupações com violações de dados e roubo de identidade.
- Para reduzir os riscos, os usuários são incentivados a congelar seu crédito, relatar problemas aos órgãos reguladores e proteger os dados pessoais para impedir fraudes e violações de privacidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Golpistas aproveitam a reputação da FedEx em ataques de phishing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Golpistas%20aproveitam%20a%20reputa%C3%A7%C3%A3o%20da%20FedEx%20em%20ataques%20de%20phishing&subheading=s%C3%A1bado%2C%2024%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
