---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [O papel do Google no declínio da adoção de RSS Feed](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- A remoção do suporte a RSS pelo Google em seus produtos contribuiu significativamente para o declínio na adoção de feeds RSS.
- Isso resultou na redução da confiança dos usuários na confiabilidade dos RSS feeds, afetando aqueles que dependem deles para agregação e distribuição de conteúdo.
- É fundamental que o Google priorize e mantenha os recursos de RSS para reconstruir a confiança do usuário e promover o uso contínuo de feeds RSS na Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- O declínio dos feeds e leitores de RSS começou após o fechamento do Google Reader em 2023, o que fez com que os usuários se esforçassem para encontrar alternativas adequadas e deixassem de usar o RSS.
- Embora plataformas como o Feedly tenham surgido como alternativas, muitos usuários não voltaram a utilizar feeds RSS, atribuindo a mudança ao surgimento de feeds algorítmicos e ecossistemas fechados como as mídias sociais.
- A conversa aborda estratégias de monetização, desafios na manutenção de serviços RSS e como as decisões do Google afetaram a evolução do consumo de conteúdo da Internet, apesar dos esforços contínuos para manter a relevância do RSS.

## [Benefícios de adicionar um documento de arquitetura a projetos de código aberto](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Adicionar um documento de ARQUITETURA a projetos de código aberto pode ajudar os colaboradores a entender a arquitetura física, incluindo a arquitetura de alto nível, o mapa de código do módulo, as entidades principais e as invariantes arquitetônicas.
- A atualização regular do documento ARQUITETURA pode ajudar significativamente os colaboradores a navegar e compreender a estrutura do projeto.
- Essa prática aprimora a colaboração e garante um entendimento compartilhado entre os colaboradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- O Architecture.md ressalta a importância de documentar a arquitetura em projetos de código aberto, recomendando documentos de arquitetura ou ADRs para fundamentação de decisões.
- Enfatiza a navegação pelas dependências do projeto em IDEs, a documentação concisa e a oferta de diagramas de arquitetura para novos colaboradores.
- Discute as regras de organização de diretórios, utilizando ferramentas como dep-tree e Sourcegraph para visualização e destacando a utilidade dos serviços do Sourcegraph na compreensão da arquitetura do projeto, apesar da ausência de representação visual.

## [A Terra bate recorde: Os 12 meses mais quentes da história](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Janeiro de 2024 registrou temperaturas globais recordes, tornando-se o janeiro mais quente já registrado.
- O período de fevereiro de 2023 a janeiro de 2024 marcou os 12 meses mais quentes registrados, conforme confirmado pela Agência Meteorológica Mundial e pela NASA.
- O aumento das anomalias da temperatura média global, com temperaturas recordes da superfície do mar, destaca a necessidade premente de abordar as mudanças climáticas com urgência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- A conversa aborda vários tópicos sobre mudanças climáticas: temperaturas recordes, o papel da energia nuclear, a influência de Greta Thunberg e o desafio de obter apoio global para políticas climáticas.
- Os debates incluem a urgência de abordar as mudanças climáticas, a credibilidade das fontes, os efeitos do aumento das temperaturas e a mudança para fontes de energia renováveis.
- As discussões também envolvem o impacto do crescimento populacional, a precisão da medição da temperatura, os efeitos da poluição industrial, a negação da mudança climática, a ligação das atividades humanas com a mudança climática e as funções dos hackers e engenheiros na redução das emissões de carbono.

## [As dicas melhoram a qualidade do texto do ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- A publicação do blog examina os efeitos do fornecimento de dicas ao sistema ChatGPT sobre a qualidade e o comprimento do texto gerado, além de explorar incentivos positivos e negativos para aprimorar o desempenho da IA.
- Ele introduz o conceito de "generation golf" para avaliar o desempenho da IA, faz experimentos com diferentes incentivos e vieses na geração de texto e levanta preocupações éticas sobre a influência dos modelos de IA.
- O estudo do autor produziu resultados inconclusivos com relação à influência das dicas e ameaças na qualidade do texto, esclarecendo as complexidades do incentivo aos sistemas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- O impacto da gorjeta nas habilidades de geração de texto do ChatGPT e de outros modelos de IA em tarefas de codificação é explorado, com discussões sobre o desenvolvimento orientado pelo medo e diffs unificados como soluções para combater a codificação preguiçosa.
- Os usuários compartilham experiências com os modelos GPT, debatendo a eficácia dos incentivos e ameaças para estimular as respostas da IA, ao mesmo tempo em que abordam os desafios da parcialidade nos modelos de IA e a importância de métodos de análise estatística mais claros.
- Um estudo examina como a inclinação influencia as tarefas de classificação em vários modelos de IA, revelando resultados mistos, juntamente com discussões sobre as restrições dos LLMs em operações matemáticas e a necessidade de métricas adequadas para avaliar o desempenho da IA.

## [Entendendo a Bluesky: Internet social descentralizada por meio de TA](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- O BlueSky é um aplicativo de microblog que utiliza o Protocolo de Transferência Autenticada (AT) para uma Internet social descentralizada, com AT federado para escalabilidade e descentralização.
- A plataforma enfatiza as interações públicas, a moderação por meio de retransmissões, feeds personalizados e identidades descentralizadas para a portabilidade dos usuários.
- Há debates sobre a centralização da governança da BlueSky, com foco em um design amigável e possíveis aprimoramentos futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- A Bluesky é uma nova plataforma de rede social descentralizada com foco no aprimoramento do ActivityPub.
- Os usuários apoiam a ideia, mas expressam preocupação com a integração com os protocolos existentes, a censura e a manipulação.
- O diálogo discute IDs de usuário, rotação de chaves, diversidade de retransmissão e portabilidade de contas, enfatizando a transparência e a capacitação do usuário em plataformas de mídia social.

## [Linguagem V: Recursos, desafios e confiabilidade](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- O artigo analisa a linguagem de programação V, concentrando-se em seus recursos, documentação e gerenciamento de memória, apontando desafios como documentação incompleta, vazamentos de memória e gerenciamento manual de memória.
- Ele discute as limitações do modo autofree, as imprecisões ao traduzir código C para código V com a ferramenta c2v, o abandono de projetos, problemas com a biblioteca padrão e experiências negativas com o criador e a comunidade.
- Em geral, ele questiona a confiabilidade da linguagem e seu desenvolvimento contínuo, gerando preocupações sobre a confiabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Críticas e ceticismo cercam a linguagem de programação V devido a falhas de funcionalidade, expectativas não atendidas e táticas de marketing enganosas, levando à desilusão dos usuários.
- A dinâmica da comunidade, a documentação imprecisa e a importância do feedback construtivo no desenvolvimento de software também são destacadas na discussão sobre o V.
- A conversa defende a transparência, a honestidade e uma abordagem equilibrada ao lidar com as críticas para promover uma comunidade saudável e um diálogo significativo.

## [Criação de efeitos "Woosh" no estilo anime no Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- O artigo destaca os desafios de codificar um efeito de tela "woosh" no estilo anime na plataforma Amiga para um mecanismo de jogo, abordando os requisitos de RAM e os efeitos de divisão de tela.
- Ele explora a criação de linhas de movimento usando sprites e as peculiaridades exclusivas do hardware do Amiga, oferecendo soluções para obstáculos técnicos.
- O artigo discute a implementação de gráficos visualmente atraentes para o jogo Magicore Anomala, mostrando o processo na plataforma Amiga.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- O desenvolvedor de jogos Dansalvato está codificando uma tela de anime "woosh" para o Amiga, demonstrando paixão pela retrocomputação.
- Os usuários participam de discussões sobre retrocomputação, compartilhando experiências em sistemas como o Commodore 64 e o MSX2, além de produções de demoscenes.
- São feitas comparações entre o Amiga 500 e o SNES em termos de gráficos, hardware e diferenças de desempenho, gerando especulações sobre novos projetos de desenvolvimento de jogos.

## [Explorando o poder do Ledger para um acompanhamento financeiro eficiente](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- O autor compartilha sua experiência com o Ledger, uma ferramenta de contabilidade de linha de comando, enfatizando sua eficiência e capacidade de criação de scripts.
- Os desafios de começar a usar o Ledger são discutidos, juntamente com exemplos de possíveis consultas e conselhos para usuários em potencial que estão se preparando para o novo ano.
- O Ledger é apresentado como uma ferramenta versátil adequada para diversas necessidades de controle financeiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Os usuários estão compartilhando experiências com ferramentas de contabilidade como Ledger, hledger e GNUCash para gerenciamento financeiro e contabilidade de dupla entrada.
- As discussões abrangem dicas, recursos e desafios enfrentados ao usar ferramentas como o Excel para controle financeiro, enfatizando a importância de compreender os princípios contábeis e utilizar os recursos de automação, como a sincronização automática do livro-razão.
- A conversa também destaca o gerenciamento de despesas com Perl para análise de texto, a importância de equilibrar as contas usando princípios de dupla entrada e as limitações do uso de APIs PSD2 em bancos para rastreamento de despesas compartilhadas.

## [Adotando a adaptação contínua para a qualidade do software](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- O blog ressalta a importância de manter a qualidade do software em um setor dinâmico, enfatizando a responsabilidade conjunta de todas as partes interessadas.
- Ele aponta os perigos dos processos lineares e os erros típicos no desenvolvimento de software, destacando a necessidade de ajustes contínuos e de trabalho em equipe para fornecer produtos de alto nível.
- O autor baseia-se em suas percepções pessoais, sugerindo ferramentas para aprimorar os resultados de qualidade, promovendo uma mentalidade de aceitação de desafios e educação permanente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- O artigo analisa vários pontos de vista sobre a qualidade do software, destacando a importância da implementação imediata de mudanças e da resolução de problemas críticos para manter a confiança do cliente.
- Ele aborda os desafios da comunicação de bugs, os efeitos adversos de softwares educacionais obsoletos para os alunos e a lacuna entre os tomadores de decisão e os usuários finais que impede os mecanismos de feedback.
- A discussão ressalta a transição da engenharia mecânica para a engenharia de software, enfatizando objetivos claros, o equilíbrio entre a refatoração e o lançamento de um produto mínimo viável, bem como o imperativo de investir em equipes de software e selecionar ferramentas adequadas.

## [Ecologização urbana: Depósito para cidades ecologicamente corretas](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Cidades de todo o mundo estão optando por substituir o concreto e o asfalto por árvores e solo por meio de iniciativas de despavimentação, lideradas por organizações como a Future Earth e a Green Venture.
- Os esforços de despoluição visam aumentar a resiliência da cidade, a biodiversidade, o fornecimento de sombra e a saúde mental e, ao mesmo tempo, reduzir as inundações, promovendo uma paisagem urbana mais ecológica.
- Londres e Paris estão liderando iniciativas que transformam superfícies impermeáveis em espaços verdes, ressaltando a necessidade de ampla implementação e apoio governamental para essas transformações ambientais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- As cidades estão pensando em trocar o concreto por plantas para aumentar a sustentabilidade, abordando questões como a dependência da receita de estacionamento e a perda de habitats.
- Algumas cidades estão investigando iniciativas de despoluição para recarregar os níveis de água subterrânea, em meio a discussões sobre os problemas dos ratos e possíveis soluções, como o gerenciamento adequado de resíduos e predadores naturais em vez de veneno para ratos.
- Enfatizar as vantagens de substituir os gramados bem cuidados por áreas verdes para obter benefícios ambientais e economia de custos, juntamente com os esforços para minimizar o escoamento de águas pluviais e priorizar a vegetação urbana nativa para práticas sustentáveis.

## [A Amazon enfrenta reações adversas por bloquear as conexões ADB do FireTV](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- A decisão da Amazon de bloquear conexões ADB locais em dispositivos Fire TV, citando o aprimoramento da segurança, provocou reações negativas de desenvolvedores e usuários.
- Entre os clientes, surgiram insatisfações e discussões sobre a mudança para dispositivos de streaming alternativos, como o Nvidia Shield ou o ONN.
- Foram levantadas preocupações com relação a atrasos no envio, alterações no serviço e o impacto sobre aplicativos de sideload, suporte de software e experiência do usuário em dispositivos Fire TV causados pelas modificações da Amazon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- A Amazon bloqueou um recurso do FireTV que permitia que os aplicativos acessassem os sistemas de arquivos de outros aplicativos, o que gerou confusão e frustração para usuários e desenvolvedores.
- Os usuários discutem diferentes dispositivos de streaming (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) com base em desempenho, preço, privacidade e funcionalidade, destacando problemas com o Fire TV, como desempenho lento e desafios de armazenamento.
- Preocupações com a limpeza do cache, atualizações de aplicativos e experiência do usuário em dispositivos Amazon são levantadas nas discussões.

## [Altos níveis de arsênico encontrados nas exportações de arroz dos EUA para o Haiti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Um estudo revelou que as exportações de arroz dos EUA para o Haiti têm altos níveis de arsênico, principalmente o arroz do sul dos EUA, originário do Texas, devido ao uso de pesticidas no passado, em comparação com o arroz da Califórnia.
- São destacadas as preocupações com o arsênico no arroz, os riscos à saúde, as regulamentações de segurança alimentar nos EUA e na China e as sugestões para melhorar a fiscalização da segurança alimentar, incluindo a proposta de uma agência específica.
- A importação de arroz afeta a segurança alimentar, a saúde e o acesso à água do Haiti; as discussões abrangem a contaminação do arroz importado e nacional, a precisão dos dados, os fatores históricos, as disparidades econômicas, as repercussões da ajuda, os impactos comerciais e as distorções de mercado que afetam a agricultura do Haiti.

<head>
  <meta property="og:title" content="O papel do Google no declínio da adoção de RSS Feed" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20papel%20do%20Google%20no%20decl%C3%ADnio%20da%20ado%C3%A7%C3%A3o%20de%20RSS%20Feed&subheading=domingo%2C%2025%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
