---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Criando uma ferramenta Boardview acessível a partir de montagens de PCB](https://usoldering.com/switch-lite/)

- O autor criou um projeto que converte conjuntos de PCBs em uma ferramenta de visualização de placas de forma econômica e eficiente, abordando visualizações públicas de placas frequentemente originadas de espionagem industrial.
- A ferramenta é compartilhada como donationware, reconhecendo a prática comum de compartilhar livremente esses dados, mas a monetização é um desafio devido às complexas habilidades de soldagem necessárias e à cultura de pirataria predominante.
- Buscando informações, o autor agradece comentários e sugestões para o desenvolvimento futuro e a direção do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- O autor explora o intrincado processo de engenharia reversa de um Switch Lite com 1.917 fios, enfatizando os desafios relacionados à pirataria e à monetização.
- A discussão abrange a evolução do setor de hacking, estratégias de financiamento coletivo para projetos de PCB, dificuldades na análise de camadas de PCB e técnicas para decifrar PCBs complexas.
- Outros tópicos abordados incluem a distinção entre características pessoais e contribuições, o desenvolvimento de sondas voadoras econômicas, o aproveitamento da visão computacional para o despovoamento de placas e a presença de espionagem industrial na engenharia reversa de PCBs.

## [Exploração e abuso: Trabalhadores norte-coreanos em fábricas chinesas](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Os trabalhadores norte-coreanos são forçados a trabalhar em fábricas chinesas em condições de exploração, incluindo abuso, salários retidos e cativeiro, apesar das sanções contra o uso de mão de obra norte-coreana.
- Empresas como a Donggang Jinhui Foodstuff estão desrespeitando as leis e lucrando com o trabalho de trabalhadores norte-coreanos, fornecendo moeda estrangeira essencial para a Coreia do Norte.
- Os trabalhadores sofrem tratamento severo, como confinamento, violência e agressão sexual, com proteção mínima, expondo as realidades brutais que enfrentam nas fábricas de frutos do mar chinesas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- O artigo investiga o programa de trabalho forçado da Coreia do Norte e os perigos enfrentados por pessoas que protestam contra os abusos.
- Ele destaca o envolvimento de empresas chinesas na violação de sanções e na priorização de interesses nacionais em detrimento do tratamento de violações de direitos humanos.
- As discussões vão desde a exploração de trabalhadores em diferentes setores até debates sobre socialismo, capitalismo, desigualdade de renda e trabalho usado como forma de punição, fazendo comparações com outros países e examinando os impactos sociais da desigualdade de riqueza e da pobreza.

## [Apresentamos o Nekoweb: Hospedagem de sites estáticos retro grátis](https://nekoweb.org/)

- O Nekoweb é um novo serviço gratuito de hospedagem de sites estáticos criado por entusiastas entre 2022 e 2024.
- Ele oferece uma plataforma para sites pessoais sem anúncios, rastreamento ou limitações de tipos de arquivos.
- Os usuários podem interagir via Discord e descobrir outros sites hospedados no Nekoweb.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- O Nekoweb é um serviço de hospedagem estática retrô que espelha sites pessoais do início dos anos 2000, oferecendo uma comunidade Discord e IRC para comunicação.
- As discussões comparam o Discord com um fórum hipotético da Nekoweb, abordando preocupações sobre privacidade, controle de dados e dependência de plataformas de terceiros.
- A conversa inclui a nostalgia de elementos antigos da Web, como HTML desatualizado, e pondera sobre o ressurgimento de sites pessoais como meio de autoexpressão, destacando as vantagens do Nekoweb em relação a serviços como S3/CloudFront e debates sobre a confiabilidade da hospedagem na nuvem.

## [Osquery: Aprimorando a visibilidade e a segurança dos endpoints](https://osquery.io/)

- O Osquery é uma ferramenta que permite aos usuários consultar seus dispositivos de forma semelhante a um banco de dados com comandos SQL simples, oferecendo visibilidade do endpoint e conformidade de segurança ao detectar processos executados sem um binário de disco, o que pode sinalizar um comportamento suspeito.
- Ele é rápido, bem suportado e de código aberto, permitindo que os usuários aproveitem os projetos, eventos e recursos da comunidade para reforçar o uso do osquery.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- O Osquery, uma tabela virtual sqlite3, fornece dados do sistema operacional para o SQL, apesar de sua dívida técnica, e é amplamente utilizado para tarefas como listar soquetes do MacOS e como base para a plataforma EDR da Sophos.
- Debates sobre a pronúncia e menções a projetos comparáveis, como Steampipe e InfraSQL, surgiram na comunidade tecnológica.
- A discussão abrange o estabelecimento da Osquery Foundation para o gerenciamento de dispositivos, os prós e os contras do uso da osquery, sua integração aos sistemas de gerenciamento de endpoints e sua comparação com outras ferramentas e práticas do setor.

## [Corrotinas em C: Revolucionando a estrutura do programa](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- O artigo analisa os desafios da organização de programas extensos, destacando os problemas de fluxo de dados entre segmentos de código.
- Ele apresenta as corrotinas como uma solução, permitindo que duas seções de código colaborem igualmente com um fluxo de controle de ida e volta.
- São apresentadas implementações práticas de corrotinas em C usando macros, fazendo referência às contribuições de Donald Knuth e compartilhando um link de arquivo de cabeçalho para a implementação de corrotinas em C.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- O artigo explica as corrotinas em C, concentrando-se no fluxo de controle, na implementação e comparando-as com os threads tradicionais.
- Ele destaca os prós e os contras do uso de corrotinas em vez de threads na programação do mundo real e enfatiza o equilíbrio entre qualidade e facilidade de manutenção.
- A discussão aborda a implementação de corrotinas em diferentes linguagens, bibliotecas externas, como a Bunki, e as diferenças entre corrotinas e iteradores.

## [Evolução de três anos do mecanismo de busca Marginalia](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- O mecanismo de busca Marginalia fez progressos substanciais nos últimos três anos, fazendo a transição para um servidor corporativo, aprimorando a base de código e introduzindo palavras-chave de texto âncora para resultados de pesquisa mais precisos.
- O mecanismo de pesquisa agora oferece atualizações ininterruptas e tem como objetivo indexar um bilhão de documentos, graças ao apoio da NLnet, FUTO, Patreons e defensores.
- O sucesso do projeto é atribuído a avanços imprevistos, que o criador reconhece como cruciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Os usuários estão discutindo o Marginalia, um mecanismo de busca especializado para recursos de modelagem numérica, diferente dos mecanismos de busca convencionais, como o Google.
- Há debates em andamento sobre sua eficácia, sustentabilidade financeira e potencial de crescimento, além de comparações com outros mecanismos de pesquisa, como o raidcalc.
- Os usuários também estão explorando métodos para aprimorar os resultados da pesquisa, oferecer feedback e superar as limitações desse mecanismo de pesquisa de nicho.

## [Mamba: Modelo de espaço de estado versus transformadores](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- O Mamba é apresentado como uma alternativa ao modelo de espaço de estado para transformadores em IA, demonstrando um desempenho mais rápido e eficiente para sequências estendidas e se destacando na modelagem de linguagem.
- O modelo prioriza a interpretabilidade, a segurança da IA e evita o problema do gargalo quadrático visto em Transformers, utilizando princípios da teoria de controle e projeções no estilo MLP.
- O modelo de salto baseado em estado do Mamba, a seletividade do mecanismo de seleção, os recursos de esquecimento seletivo e o foco nas relações de tokens o caracterizam como ideal para tarefas de processamento de memória de longo prazo e, potencialmente, em combinação com Transformers para modelagem de sequência aprimorada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- O artigo discute os modelos de espaço de estado (SSMs) e apresenta o inovador modelo Mamba, que aprimora as médias móveis tradicionais adaptando dinamicamente a importância dos tokens.
- Ele explora os mecanismos de atenção em modelos de linguagem e vetores de controle em IA e considera as possíveis implicações de tecnologias como a Mamba no setor.
- Enfatiza a importância da pesquisa e da avaliação completas no avanço dos modelos de IA, abordando os desafios e as oportunidades na adoção de novas abordagens.

## [Apple é criticada por suprimir aplicativos Web progressivos no iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- A Apple está impondo restrições aos Progressive Web Apps (PWAs) em dispositivos iOS para manter seu domínio na distribuição de aplicativos, gerando críticas por ser anticompetitiva.
- As limitações dos PWAs afetarão os usuários, as empresas e os rivais, restringindo as funcionalidades dos aplicativos Web nos produtos Apple.
- Os críticos argumentam que os motivos da Apple são direcionar os usuários para a sua loja de aplicativos e bloquear os recursos do navegador que rivalizam com os aplicativos nativos, gerando descontentamento e preocupações entre os desenvolvedores e o setor de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- A discussão no infrequently.org enfatiza a implementação inadequada do ServiceWorkers pela Apple, levantando preocupações sobre o impacto nos PWAs e aplicativos corporativos.
- Os usuários estão questionando a resistência da Apple em oferecer suporte a PWAs, discutindo o possível envolvimento da UE e debatendo as consequências legais das escolhas da Apple.
- As críticas incluem a remoção da funcionalidade Home-PWA pela Apple, a descontinuação do suporte a PWA, decisões estratégicas, mudanças de política e efeitos sobre a concorrência e a inovação no mercado de navegadores.

## [Aldous Huxley adverte sobre os perigos do prazer moderno](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley, em "Pleasures" (Prazeres), destaca os riscos apresentados pelas distrações modernas, enfatizando o contraste entre as atividades inteligentes do passado, como música e literatura, e os passatempos atuais, como o cinema e a imprensa.
- Ele argumenta que esses passatempos sem esforço são mais perigosos para a sociedade do que as ameaças externas, pois diminuem o estímulo intelectual e a capacidade de se divertir.
- Huxley adverte que a sociedade pode se voltar para um entretenimento mais violento se as pessoas não resistirem à tendência crescente de buscar opções fáceis de entretenimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- A discussão destaca as preocupações com o excesso de medicação na sociedade, especialmente em psicofarmacologia, e seu impacto na saúde mental.
- O debate inclui a eficácia dos ISRSs no tratamento da depressão, as taxas mais baixas de suicídio entre aqueles que usam ISRSs em comparação com placebos e os possíveis efeitos colaterais da medicação.
- Outros tópicos abordados envolvem encontrar paixão no trabalho, evitar o consumo excessivo de entretenimento e participar de atividades que melhorem o bem-estar geral.

## [Dominando o tempo: táticas para manter os clientes comprando por mais tempo](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Varejistas, cassinos e supermercados implementam táticas como a distorção temporal para influenciar os clientes a gastar mais tempo e dinheiro em seus estabelecimentos.
- Inspiradas nos cassinos, essas empresas projetam ambientes para manter os clientes em um estado de "fantasia", usando som, música e limitando as distrações.
- O uso crescente de smartphones desafia essas táticas, enquanto a realidade virtual é promissora para proporcionar aos compradores e jogadores uma experiência ainda mais imersiva e livre de distrações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- De acordo com estudos, o som e a música no varejo podem afetar o comportamento do comprador, com músicas de ritmo mais lento associadas a vendas mais altas.
- O artigo explora vários aspectos, como a influência do ritmo da música no fluxo do tráfego, o uso da RM na pesquisa de tomada de decisões e a proibição de gravações telefônicas em eventos.
- Ele se aprofunda em táticas como a presença de relógios em espaços públicos, a manipulação do tempo no marketing e o uso de dispositivos de controle mental em pesquisas.

## [Aproveitamento do Console.log() para obter delícias visuais](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- O artigo se aprofunda na utilização do console.log() para gerar efeitos visuais no console do navegador, incorporando CSS, SVGs e HTML.
- Ele destaca demonstrações de mensagens de estilo, criação de animações e implementação de efeitos, como queda de neve e gradientes lineares.
- A discussão abrange restrições, suporte a navegadores, ferramentas de otimização e exemplos de código para executar diversos efeitos visuais, além de utilizar arte ASCII, emojis e elementos visuais para adicionar elementos inesperados e sugerir a avaliação do desempenho em vários dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- O debate no frontendmasters.com concentra-se na incorporação de elementos extravagantes, como arte ASCII e Easter eggs em bibliotecas do lado do cliente.
- Alguns usuários se preocupam com o aumento do inchaço e da falta de profissionalismo, enquanto outros veem essas adições de forma positiva, como parte da diversão do código aberto.
- Ele também discute a verificação de recursos ocultos em bibliotecas, mensagens coloridas de log do console para depuração e projetos intrigantes, como a portabilidade do DOOM para o console do desenvolvedor, enfatizando a necessidade de equilibrar criatividade e responsabilidade no desenvolvimento de front-end.

## [A luta da Microsoft: Perder usuários com a simplificação](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- A Microsoft está afastando os usuários ao remover recursos e simplificar o Windows, levando os usuários avançados a migrar para o MacOS e o Linux.
- As atualizações ocultam painéis essenciais como "Dispositivos e Impressoras", causando frustração entre os usuários.
- Para acessar os painéis antigos, é oferecida uma solução, mas a Microsoft precisa lidar com a tendência dos usuários de migrarem para o MacOS e o Linux para manter sua base de usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- O descontentamento dos usuários com as mudanças no Windows levou alguns a migrarem para o GNU/Linux devido a problemas de atualização, preocupações com a privacidade e questões de usabilidade.
- O Windows, o Linux e o macOS são comparados quanto aos seus pontos fortes e fracos em termos de usabilidade, abordando desafios como ambientes de desktop e compatibilidade de hardware.
- Observa-se a mudança no mercado do Windows, afastando-o dos usuários avançados, enfatizando que a preferência do usuário, a familiaridade e as necessidades específicas são cruciais na seleção de um sistema operacional.

## [Decodificação da estrutura hierárquica do DNS](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- O artigo se aprofunda na estrutura hierárquica e na função crucial do Sistema de Nomes de Domínio (DNS) nos sistemas distribuídos da Internet, ilustrando como o DNS mapeia nomes legíveis por humanos para endereços numéricos.
- Ele aborda a importância das zonas, dos servidores de nomes autorizados, da propriedade e da operação de nomes de domínios, além de explicar as diferenças entre sistemas distribuídos e descentralizados.
- Vários tópicos, como nós centrais em sistemas como Bitcoin e TOR, servidores raiz, tecnologia anycast, ataques DDoS anteriores a servidores DNS, complexidades da infraestrutura da Internet, ataques de botnets, desafios de atribuição e protocolos da Internet são explorados para ressaltar a importância da hierarquia e da confiabilidade na manutenção da estabilidade da Internet.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- A postagem explora a hierarquia do DNS, enfatizando a importância dos operadores do servidor raiz na confiabilidade do sistema.
- Ele discute sistemas DNS alternativos, como o OpenNIC, destacando os benefícios e os desafios do uso de TLDs alternativos.
- A conversa aborda o potencial de namespaces alternativos para evitar colisões de DNS e a utilização da tecnologia blockchain para contornar os sistemas DNS tradicionais, além de tópicos como redes descentralizadas, descoberta de pares de sementes e distinções entre DNS e hierarquias de sistemas de arquivos.

## [Serviços públicos privados sufocam a expansão da rede elétrica nos EUA](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- As empresas privadas de serviços públicos nos EUA estão impedindo o crescimento da rede ao obstruir o desenvolvimento de novas linhas de transmissão inter-regionais, como a linha SunZia de 500 milhas destinada ao transporte de energia eólica no sudoeste.
- Isso destaca o desafio enfrentado na modernização da rede e na transição para fontes de energia renováveis devido aos obstáculos criados pelas empresas privadas de serviços públicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- A lucratividade está impedindo o crescimento da rede elétrica dos EUA, concentrando-se nos desafios e soluções do setor de energia, abordando o papel da regulamentação e o impacto da desregulamentação.
- A confiabilidade da rede elétrica durante condições climáticas extremas e a necessidade de intervenção do governo para evitar crises futuras são tópicos cruciais discutidos, com o Texas e a Califórnia servindo como estudos de caso sobre os resultados da desregulamentação.
- O artigo fornece insights sobre como a especulação influencia o setor de energia e a importância de regulamentações e intervenções eficazes para manter uma rede elétrica estável.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criando uma ferramenta Boardview acessível a partir de montagens de PCB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Criando%20uma%20ferramenta%20Boardview%20acess%C3%ADvel%20a%20partir%20de%20montagens%20de%20PCB&subheading=segunda-feira%2C%2026%20de%20fevereiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
