---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binari open-source di VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium è un sostituto libero e open-source di Visual Studio Code (VS Code) di Microsoft, guidato dalla comunità e che offre binari di VS Code privi della licenza proprietaria e della telemetria/tracciamento.
- La facilità di accesso al codice VS con licenza MIT è resa più comoda grazie a VSCodium, con la possibilità di scaricarlo direttamente o di installarlo tramite i gestori di pacchetti su diverse piattaforme come Windows, Mac OS e Linux.
- VSCodium offre anche un'opzione di installazione di app Flatpak e una documentazione dettagliata per gli utenti che passano da Visual Studio Code.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- La conversazione affronta diversi argomenti, tra cui la fiducia nel software, le vulnerabilità dei progetti open-source e le pratiche di Microsoft, oltre a considerazioni sul software alternativo.
- I partecipanti hanno sottolineato aspetti chiave come la verifica, la sicurezza della catena di approvvigionamento, la privacy dei dati, la gestione dei diritti digitali (DRM), le licenze e la compatibilità delle estensioni.
- La discussione sottolinea la tensione tra le pratiche proprietarie e l'etica open-source osservata in applicazioni come Visual Studio Code.

## [Scrivere un compilatore C in 500 righe di Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Il testo parla di un compilatore C scritto in 500 righe di Python e destinato a WebAssembly, che può compilare ed eseguire con successo semplici programmi C nonostante alcune limitazioni.
- Fornisce una panoramica dei diversi moduli e classi utilizzati in questo compilatore, dei meccanismi di controllo del flusso e di come tratta le dichiarazioni globali.
- Il compilatore utilizza le istruzioni WASM e il flusso di controllo strutturato per gestire efficacemente i loop e i condizionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- L'articolo approfondisce la complessità della creazione di un compilatore C con Python, evidenziando le caratteristiche distintive del linguaggio C, la comprensione dei tipi di dati scalari e la gestione dei linguaggi con notazione infix.
- Si tratta di eliminare la necessità di piattaforme meno diffuse puntando sulle architetture moderne, oltre a discutere gli aspetti negativi e positivi dell'esecuzione di compiti legati alla programmazione.
- La narrazione esplora anche i meriti dell'istruzione universitaria, della creazione di linguaggi di programmazione unici e di linguaggi specifici per il dominio, fornendo risorse per la creazione di linguaggi dinamici e discutendo l'effettiva definizione di un compilatore.

## [Sony invia avvisi di copyright al Museo della TV per spettacoli vecchi di 40-60 anni](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Il Museum of Classic Chicago Television, un'organizzazione no-profit che si occupa della conservazione di contenuti televisivi storici, potrebbe chiudere entro 48 ore a causa dei colpi di copyright di Sony.
- Queste rivendicazioni di copyright, presentate da Sony per spettacoli televisivi di 40-60 anni fa, hanno messo a rischio lo status del museo su YouTube, dove è presente dal 2007.
- Rick Klein, il fondatore del museo, sta cercando urgentemente di risolvere i problemi di copyright per evitare la chiusura del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Il discorso si articola su più temi, come la violazione del copyright, le piattaforme di archiviazione, l'impatto delle leggi sul copyright sui creatori di contenuti, l'accumulo di dati, le rimozioni automatiche e l'autonomia delle piattaforme nella gestione dei contenuti.
- La discussione esamina la distinzione tra questioni di fatto e di diritto, il ruolo dei poteri giudiziari nel trascurare alcune leggi e la comprensione delle tecnologie Internet da parte dei politici.
- La relazione evidenzia il dibattito sui diritti delle entità a rifiutare l'hosting di contenuti, sull'uso dei watermark, sulla conservazione delle opere datate e sul coinvolgimento umano nei processi di rimozione del copyright.

## [Prendi un modem via cavo, vai in prigione (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- L'autore racconta l'esperienza personale di un'accusa errata di frode via cavo da parte di Comcast@home, che ha portato a una citazione penale.
- Nonostante le difficoltà incontrate da Comcast e dal sistema giudiziario, le accuse sono state archiviate, dopodiché l'autore ha suggerito di migliorare le procedure di Comcast per evitare situazioni simili.
- L'autore chiede che siano chiariti i ruoli dell'assistenza clienti e ha ricevuto le scuse di Comcast; la sua fedina penale è stata di conseguenza cancellata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Il forum si riferisce agli aneddoti personali di un tecnico della banda larga, toccando argomenti come la sicurezza e la legislazione sulle armi, il possesso di armi in paesi diversi, il furto di cavi e la violazione dei diritti d'autore.
- Le discussioni si estendono alle esperienze con i fornitori di servizi, alla teoria del libero mercato e alle spese associate alla difesa dai reati.
- I partecipanti presentano opinioni diverse su questi temi, sottolineando la complessità e la differenza di prospettive che questi argomenti comportano.

## [L'energia delle maree non è rinnovabile](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- L'elenco comprende numerosi articoli scientifici che trattano argomenti diversi, tra cui le teorie sulla superconduttività a bassa e alta temperatura, i superfluidi e il tunneling degli elettroni.
- Vengono inoltre esaminati l'importanza e i limiti dell'LK-99, la spiegazione del moto browniano e i processi che guidano i radiometri di Crookes.
- L'elenco mette in discussione le idee sbagliate sulla termodinamica, esplora la possibilità che il campo magnetico terrestre sia un superconduttore, discute il motivo per cui l'energia delle maree non è rinnovabile e presenta modi per comprendere la relatività e ricavare E=mc2.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- La discussione esplora la natura rinnovabile dell'energia delle maree, la crescita esponenziale del consumo energetico e la fattibilità di progetti energetici futuri, come una sfera o uno sciame di Dyson.
- Tra i temi principali figurano gli ostacoli alla sostenibilità, la crescita della popolazione, i tassi di fertilità, le strategie per soddisfare la futura domanda di energia e l'impatto del consumo energetico sulla stabilità ambientale e sullo sviluppo economico.
- Altre aree trattate sono la persistenza della disuguaglianza, gli effetti dell'estrazione di energia sulla rotazione e sul clima della Terra, l'influenza dei modelli di vento sulla generazione di energia e le dinamiche delle industrie immobiliari e della produzione di petrolio.

## [Portal 64 - Un remake di Portal per Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Il repository GitHub "portal64", creato da lambertjamesd, è un demake del gioco "Portal" adattato alla console Nintendo 64, con codice, risorse e relativa documentazione inclusi.
- Il sommario fornisce una guida alla costruzione del progetto utilizzando il Modern SDK, Blender e vari altri strumenti, oltre a delineare i compiti futuri, le caratteristiche e i bug attuali.
- Questo repository ha accumulato un gran numero di stelle, osservatori e fork, evidenziando la sua popolarità tra gli utenti, e il progetto opera sotto la licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, un progetto che mira a modificare il gioco Portal per la console Nintendo 64, è attualmente in fase di sviluppo. Il suo repository GitHub è attualmente privo di aggiornamenti visivi, secondo il feedback degli utenti.
- È emerso un dibattito incentrato sull'efficienza energetica rispetto all'impatto ecologico nella produzione e nello smaltimento del vecchio hardware. Alcuni sostengono una tecnologia efficiente dal punto di vista energetico, mentre altri sostengono l'utilizzo dell'hardware esistente per motivi ecologici.
- Gli argomenti correlati si sono ampliati fino a includere la conservazione digitale, la retrocompatibilità e le complessità dello sviluppo dei giochi. Il creatore è noto per il successo dei demake del N64 utilizzando l'SDK del N64, noto per la compatibilità con l'hardware originale.

## [L'orologio oscilloscopio viene spedito dopo 10 anni su Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Dopo 10 anni di attesa, l'orologio oscilloscopio, che misura l'attività elettrica e funge anche da orologio, ha iniziato a essere spedito ai finanziatori.
- L'uscita dell'orologio ha stimolato discussioni sugli studi di conduzione nervosa e sull'elettromiografia, sui rischi del crowdfunding su piattaforme come Kickstarter e sulle esperienze con altri oggetti tecnologici come la Ultimate Hacking Keyboard.
- Le conversazioni hanno riguardato anche la complessità della progettazione dell'orologio oscilloscopio, la sua precisione e la strategia di vendita prima del rilascio.

## [Ho costruito un avvisatore aereo per mio figlio in pochi minuti](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- L'autore ha creato rapidamente uno strumento per l'individuazione degli aerei utilizzando ChatGPT, una potente tecnologia, e l'ha adattato in un'applicazione web che fornisce notifiche in tempo reale dei voli vicini in base alla posizione dell'utente.
- L'autore sottolinea il potenziale della tecnologia nel convertire rapidamente le idee in realtà, suggerendo un futuro incentrato sulle intuizioni creative e sulla comunicazione efficace con le macchine.
- Riflettendo sul futuro, l'autore ipotizza la possibilità che le macchine diventino altamente intelligenti, spingendo gli esseri umani a meditare e a generare domande innovative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Il dialogo ruota attorno all'uso di modelli linguistici di IA come ChatGPT per la produzione di codice e alle questioni etiche associate, come la proprietà intellettuale e l'attribuzione.
- I partecipanti esprimono opinioni contrastanti sull'utilità di ChatGPT, dalla sua efficacia nel generare rapidi snippet di codice e nella prototipazione alle preoccupazioni sull'originalità, l'accuratezza e il potenziale uso improprio.
- L'autore sottolinea i limiti di ChatGPT per i compiti di programmazione e sottolinea la necessità di avere aspettative realistiche, mettendo in guardia dall'affidarsi esclusivamente a ChatGPT per progetti estesi o funzioni critiche.

## [ZFS per principianti](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- L'articolo è una guida completa che aiuta a comprendere e utilizzare ZFS, delineandone i componenti principali.
- La guida offre informazioni sulla gestione dei pool e dei file system ZFS, sulla creazione di istantanee e sul montaggio dei set di dati.
- L'articolo include ulteriori link per approfondire la comprensione e lo studio di ZFS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- L'articolo "ZFS for Dummies" fornisce consigli ai principianti su come utilizzare e ottimizzare efficacemente il file system ZFS, affrontando al contempo i potenziali problemi e le soluzioni di backup.
- I commentatori si sono soffermati sulla configurazione e sulle funzionalità di ZFS, con un consenso generale sul fatto che le impostazioni predefinite sono adatte alla maggior parte degli utenti.
- Il pezzo contiene anche un dibattito sui problemi di licenza di ZFS e sulla sua compatibilità con altre licenze open source, anche se le opinioni ritengono improbabili ripercussioni legali.

## [Geo Guesser identifica la posizione e il numero di posto da una ripresa aerea](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Un utente di Twitter, Rainbolt, ha condiviso le informazioni sul volo, comprese le coordinate e la destinazione, sulla piattaforma di social media.
- L'utente si stava dirigendo verso Dallas, in Texas.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser si riferisce a persone esperte nell'identificazione di località e numeri di posto da immagini aeree.
- Se da un lato si teme che l'IA possa abusare o superare questa abilità, dall'altro si ritiene che l'IA sia uno strumento per aumentare le capacità di Geo Guessing.
- La discussione approfondisce anche lo scetticismo nei confronti dell'IA, gli approcci alternativi, i metodi di addestramento dell'IA, gli scacchi e la proprietà di Elon Musk di alcuni siti web.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binari open-source di VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Binari%20open-source%20di%20VSCode&subheading=marted%C3%AC%205%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
