---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Il Raspberry Pi 5 è un aggiornamento appena rilasciato del popolare computer Raspberry Pi, che offre prestazioni 2-3 volte più veloci grazie a un design ottimizzato del silicio.
- Accompagnato da vari accessori, le sue specifiche avanzate prevedono una CPU quad-core a 64 bit, doppia uscita 4K HDMI, Wi-Fi dual-band, porte USB, Gigabit Ethernet, ricetrasmettitori fotocamera/display e un orologio in tempo reale.
- Funzionando in modo ottimale con l'ultimo sistema operativo Raspberry Pi e un alimentatore di alta qualità, si consiglia di utilizzare un raffreddamento attivo per ottenere prestazioni ottimali. I preordini possono essere effettuati presso i rivenditori autorizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- La comunità Raspberry Pi sta discutendo sull'imminente rilascio del Raspberry Pi 5, concentrandosi sul suo potenziale per risolvere i problemi di prestazioni e di fornitura sperimentati dai singoli con i modelli precedenti.
- Le preoccupazioni sollevate dagli utenti riguardano il prezzo, le caratteristiche e la disponibilità, confrontandolo con la concorrenza di altri PC di piccole dimensioni come HP Elitedesk 800 G3 Minis e Dell Wyse 5070. Gli utenti sottolineano le notevoli capacità GPIO e il supporto software di Raspberry Pi, nonostante i dubbi sulla potenza e sulle prestazioni.
- Tra le caratteristiche attese del Raspberry Pi 5 si discute di una nuova interfaccia PCI Express per periferiche più veloci, che potrebbe migliorare le sue prestazioni. Anche la necessità e le possibili limitazioni del raffreddamento attivo sono oggetto di discussione.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI ha lanciato Mistral 7B, un modello linguistico ad alte prestazioni che supera gli altri in diversi benchmark, dimostrando forti capacità nei compiti di codice e di ragionamento.
- Il modello è licenziabile con una licenza Apache 2.0 illimitata, che lo rende liberamente utilizzabile e perfezionabile, nonché implementabile su qualsiasi piattaforma cloud.
- Tra le caratteristiche esclusive del modello vi sono l'attenzione a gruppi di domande e l'attenzione a finestra scorrevole, che consentono un'inferenza più rapida e la gestione di sequenze più lunghe, mentre una versione perfezionata per la chat, Mistral 7B Instruct, ha dimostrato prestazioni eccezionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Le discussioni approfondiscono aree chiave come la definizione di open source, il significato del codice sorgente, i rilasci di algoritmi e i criteri per i progetti da considerare open source.
- Altri punti focali includono la riproducibilità nell'apprendimento automatico, la valutazione dei modelli linguistici e il benchmarking, illustrati dall'impegno di Mistral AI con il GPT-4.
- Le prestazioni e la compatibilità di Mistral-7B, un modello più recente, vengono discusse insieme all'esplorazione di un uso efficiente della memoria attraverso una documentazione software specifica.

## [Occhiali intelligenti Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- La collezione Meta Quest Ray-BanMeta introduce occhiali intelligenti che fondono lo stile classico con la tecnologia avanzata.
- Gli occhiali incorporano una fotocamera da 12 MP, consentono chiamate e messaggi in vivavoce, controllo vocale con Meta AI e live-streaming su Instagram e Facebook. Sono inoltre dotati di altoparlanti integrati e di audio open-ear.
- Sono inoltre dotati di controlli sulla privacy per la gestione delle informazioni dell'utente. Attualmente gli occhiali possono essere preordinati negli Stati Uniti, in Canada e nel Regno Unito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Il discorso comprende vari aspetti degli occhiali intelligenti, come i problemi di privacy, i progressi tecnologici nella loro costruzione, le loro funzionalità, i limiti e il possibile utilizzo nella fotografia o l'integrazione in vari settori.
- Gli utenti hanno opinioni diverse su privacy, comfort, capacità di registrazione e usi potenziali degli occhiali intelligenti, mostrando una varietà di prospettive sull'argomento.
- In particolare, anche il coinvolgimento di giganti tecnologici come Facebook e Apple nello sviluppo degli occhiali intelligenti è un importante argomento di discussione.

## [Vivere vicino agli amici](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- L'articolo sottolinea l'importanza di amicizie profonde e significative per la salute mentale e la felicità, discutendo al contempo il declino delle amicizie tra adulti a causa dell'iperindividualismo e delle tendenze alla cura di sé.
- Si basa sul concetto del movimento "live-near-your-friends", che sostiene i benefici di vivere vicino agli amici per aumentare la positività e il benessere.
- Le iniziative e le app orientate a curare le relazioni sono citate insieme all'aumento dei disturbi mentali tra i Gen Z, con il bird-watching che è stato messo in evidenza come potenziale strumento di miglioramento della salute mentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- La discussione sottolinea l'importanza di risiedere vicino ad amici e familiari, valutando i vantaggi e gli ostacoli di un trasferimento più vicino ai propri cari.
- L'intervento sottolinea anche la priorità dei legami personali rispetto agli avanzamenti di carriera o ai benefici materiali e approfondisce le complicazioni legate alla cura delle relazioni a distanza.
- I confini amichevoli delle comunità affiatate e l'alienazione del lavoro a distanza sono altri aspetti degni di nota.

## [L'Open Source non vince perché è più economico](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- L'articolo mette in discussione la percezione che i progetti open-source possano prosperare solo in quanto alternative economicamente vantaggiose: devono offrire qualcosa di più del semplice essere open-source.
- Sottolinea che la generazione di profitti, e non solo l'utilizzo, dovrebbe essere considerata una metrica di successo per le aziende open-source.
- Il ruolo della trasparenza, dell'estensibilità, del contributo della comunità e delle prestazioni superiori rispetto ai rivali closed-source è evidenziato come un mezzo per i progetti open-source per ottenere un vantaggio competitivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- L'articolo e le successive discussioni su Hacker News si concentrano sul concetto di redditività in relazione ai progetti open-source, approfondendo le sfide e le tensioni che questi progetti devono affrontare quando sono sostenuti da entità commerciali.
- Vengono inoltre analizzati i pro e i contro del software open-source rispetto alle soluzioni cloud closed-source e le ragioni per cui le aziende scelgono i prodotti open-source.
- Vengono anche trattati i diversi modelli di business che coinvolgono il software open-source, sottolineando l'intricato equilibrio tra la generazione di profitti e il mantenimento di comunità e prodotti open-source.

## [Perché il tentativo di entrare nel kernel NT 3.1 riavvia la mia macchina 486DX4?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- L'autore ha riscontrato problemi di accesso al kernel NT 3.1, forse a causa di un problema di compatibilità con il suo processore.
- Essi identificano un bug nella funzione KiSaveProcessorControlState come potenziale fonte del problema.
- L'autore propone una soluzione che prevede la sostituzione di valori specifici all'interno di questa funzione per risolvere il problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- La discussione riguarda principalmente le vulnerabilità e gli exploit delle versioni iniziali del sistema operativo Windows, sottolineando le loro insufficienti disposizioni di sicurezza e la presenza di punti deboli sfruttabili.
- Un'attenzione secondaria è rivolta alla mancanza di router e firewall nelle reti domestiche, nonché alle tecniche di hacking e alle attività di amministrazione remota.
- I partecipanti hanno opinioni divergenti sull'utilizzo dei libri per la risoluzione dei problemi: alcuni sostengono che la loro necessità diminuisce con l'aumentare delle competenze, mentre altri sostengono il loro valore come risorse.

## [Un sistema di desalinizzazione potrebbe produrre acqua dolce più economica di quella del rubinetto](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Ingegneri del MIT e della Cina hanno sviluppato un sistema di desalinizzazione a energia solare in grado di convertire l'acqua di mare in acqua potabile.
- Il sistema sfrutta la luce naturale del sole per riscaldare l'acqua di mare che, evaporando, lascia il sale mentre il vapore acqueo viene raccolto come acqua potabile pura.
- Questo metodo presenta tassi di produzione d'acqua e di rigetto dei sali più elevati e i ricercatori stimano che possa produrre fino a 6 litri di acqua potabile all'ora se scalato. Queste caratteristiche rendono il sistema potenzialmente più conveniente dell'acqua di rubinetto nel tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- I ricercatori del MIT hanno progettato un nuovo processo di desalinizzazione che è economicamente vantaggioso e riduce al minimo l'accumulo di rifiuti salini, fornendo acqua dolce a costi inferiori rispetto all'acqua del rubinetto.
- Questa ricerca mette a fuoco il dibattito in corso sul potenziale impatto ambientale della desalinizzazione sugli ecosistemi marini e suggerisce alternative per concentrare il sale attraverso l'evaporazione o per riutilizzarlo.
- La discussione include anche diversi metodi di smaltimento dei rifiuti salini derivanti dalla desalinizzazione, tra cui il potenziale utilizzo per l'estrazione del litio, lo scarico nell'oceano o la ricerca di nuovi metodi, oltre alla rilevanza commerciale e al ruolo della desalinizzazione nell'affrontare la scarsità d'acqua.

## [Non stampare --help in stderr negli strumenti CLI.](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Il testo sottolinea la confusione che si genera quando una descrizione di aiuto viene stampata su stderr (un'uscita di errore nei programmi per computer) invece che su stdout (un'uscita standard nei sistemi), come avviene per convenzione con le utilità GNU.
- L'autore suggerisce che attenersi alla pratica di usare stdout per le descrizioni di aiuto può aiutare a prevenire i malintesi, specialmente per i nuovi arrivati nel campo.
- Le utilità GNU sono programmi offerti dal sistema operativo GNU, una vasta suite di software libero, nota per seguire pratiche coerenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Il discorso riguarda il fatto che le interfacce a riga di comando debbano stampare i messaggi di aiuto su stderr o stdout.
- Un gruppo sostiene l'idea dell'output su stderr, mentre altri raccomandano di attenersi alla pratica standard dell'output su stdout.
- La conversazione sottolinea l'importanza della corretta gestione dei flussi, del reindirizzamento della produzione e dell'adesione alle convenzioni stabilite, evidenziando i casi in cui i programmi si discostano dalle pratiche abituali.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, un headset per la realtà mista con potenza, grafica, audio, comfort e controller migliorati, è ora sul mercato.
- Gli utenti possono personalizzare il cinturino della testa, preordinare accessori e godere di contenuti integrati come LEGO Bricktales e Stranger Things. Alcuni modelli includono l'Ira di Asgard 2 per un periodo limitato.
- Il dispositivo offre una serie di esperienze coinvolgenti, tra cui giochi, programmi di fitness e applicazioni sociali, oltre a vari aggiornamenti degli accessori, disponibilità regionale e opzioni di finanziamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Le discussioni si concentrano sui limiti, le potenzialità e l'adozione non riuscita della realtà virtuale (VR) e della realtà aumentata (AR).
- I partecipanti parlano della necessità di una "killer app" per guidare l'adozione della VR, della diversità delle esperienze VR e confrontano i diversi dispositivi VR, soffermandosi anche sulla compatibilità della VR con Linux.
- Vengono espresse opinioni contrastanti sulla praticità, il valore e il potenziale delle tecnologie di realtà virtuale e aumentata. C'è attesa per il potenziale dell'AR e per gli ostacoli che si frappongono alla diffusione della VR.

## [Un sacco di YAML](https://noyaml.com/)

- Questo post analizza i vantaggi e gli svantaggi dell'uso di YAML nei processi di sviluppo e devops.
- Fornisce risorse correlate per comprendere ulteriormente l'applicazione e le funzionalità di YAML.
- Un aneddoto umoristico sul problema dell'abbreviazione di "Norvegia" in YAML è incluso nel testo per esemplificare alcune delle sfide nell'uso del linguaggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- La discussione è incentrata sui punti di forza, di debolezza e di critica di YAML come linguaggio di configurazione.
- Prevale una visione equilibrata, in quanto la considerazione si estende ad altri linguaggi come JSON o XML che presentano anch'essi dei difetti, sottolineando così che la scelta del linguaggio dipende dalle necessità del progetto e dalla familiarità individuale.
- Inoltre, il testo evidenzia la necessità di migliorare gli strumenti e i formati alternativi, esprimendo al contempo le preoccupazioni per i limiti e i potenziali aspetti negativi dell'utilizzo del codice per la configurazione.

## [Distintivo Lisp LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- L'articolo parla di un computer a basso consumo chiamato Lisp Badge LE, programmato in Lisp.
- Questo computer utilizza una libreria grafica per il plottaggio sul display e opera con uLisp, una versione di Lisp progettata per i microcontrollori.
- Vengono forniti dettagli sulla programmazione della scheda, tra cui la creazione di un PCB, l'installazione di un bootloader e il caricamento del codice. L'articolo offre anche risorse per ottenere il codice sorgente e i file PCB.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- L'articolo esamina il progetto LISP Badge LE, un dispositivo che ha conquistato gli appassionati di elettronica.
- Il documento indica che il progetto funziona con una batteria a gettoni - con una durata di circa 40 ore - suscitando discussioni sia sull'impatto ambientale che sulle prospettive di un dispositivo di questo tipo per la programmazione.
- Riconoscendo il progetto come intrigante, la maggior parte dei lettori ha espresso interesse per l'acquisto di una versione pre-assemblata e ha apprezzato il creatore di uLisp, rinomato per i progetti educativi.

## [Il sistema di desalinizzazione potrebbe produrre acqua dolce più economica di quella del rubinetto](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Ingegneri del MIT e della Cina hanno sviluppato in collaborazione un sistema di desalinizzazione solare che converte economicamente l'acqua di mare in acqua potabile, sfruttando la luce naturale del sole per riscaldare e far evaporare l'acqua salata.
- Questo sistema presenta un'elevata produzione d'acqua, una lunga durata di vita senza la necessità di sostituire le parti, il che lo rende ideale per le comunità costiere non collegate alla rete; produce acqua potabile sufficiente per una piccola famiglia.
- Il design unico del sistema si ispira alla circolazione convettiva dell'oceano per evitare l'accumulo di sale e l'ostruzione del sistema, e si stima che sia più conveniente della produzione standard di acqua di rubinetto negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- I ricercatori del MIT hanno sviluppato diversi sistemi di desalinizzazione a energia solare. Questi sfruttano l'energia solare per far evaporare e condensare l'acqua, consentendo la rimozione del sale e delle impurità per generare acqua potabile.
- Questi sistemi dimostrano un potenziale per affrontare i problemi di scarsità d'acqua in modo economico, anche se sono necessarie ulteriori ricerche per la scalabilità e la diffusione commerciale.
- I commenti esaminano diversi aspetti della desalinizzazione solare, tra cui i requisiti idrici, la fattibilità, i costi di pompaggio e le probabili applicazioni.

## [Il Tao della programmazione (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "Il Tao della programmazione" è un assortimento completo di insegnamenti e storie relative al significato della comprensione del Tao nel contesto della programmazione.
- La narrazione sottolinea il valore della comprensione della logica e dei meccanismi interni dei programmi e riflette sull'impatto dei ruoli manageriali sulla produttività dei programmatori.
- Critica le inefficienze prevalenti nelle strutture aziendali attraverso gli incontri e le lezioni del Master Programmer, concludendo con una raccomandazione per l'uscita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- La conversazione spazia su vari argomenti, come la complessità della programmazione, la reputazione e l'usabilità del linguaggio COBOL e la sensibilità culturale nella comunità tecnologica.
- L'argomento di discussione comprende il rapporto tra il Taoismo e la programmazione, esplorando l'uso della saggezza antica nella risoluzione dei problemi moderni.
- Il dialogo si concentra anche sui diritti di proprietà intellettuale e sulle tendenze storiche della comunità hacker, in particolare la rinascita di antiche tradizioni.

## [OpenBSD PF contro FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- L'autore esamina il rapporto tra OpenBSD PF e FreeBSD PF, sottolineando che entrambi i progetti sono reciprocamente vantaggiosi nonostante le loro divergenze.
- Le significative differenze del kernel tra OpenBSD e FreeBSD fanno sì che il codice non possa essere scambiato direttamente tra i due.
- La continua competizione tra questi due progetti produce benefici universali, rendendo irrilevanti i dibattiti sulle versioni superiori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- La discussione prevede un confronto tra i firewall OpenBSD PF e FreeBSD PF, concentrandosi sulle loro prestazioni e caratteristiche per ottimizzare le prestazioni della rete e mitigare gli attacchi DOS.
- Gli utenti discutono anche di iptables e nftables in Linux come alternative per funzionalità simili e toccano le diverse versioni del firewall PF utilizzate nei vari sistemi operativi.
- Gli utenti richiedono e suggeriscono risorse per l'apprendimento, come la documentazione di OpenBSD e FreeBSD, il manuale e "The Book of PF". Esprimono anche interesse per il porting di ipfw3 di DragonflyBSD su FreeBSD.

## [Progetto DAW: Formato di scambio aperto per DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- Il DAWproject è un formato di scambio aperto che consente il trasferimento dei dati dell'utente tra diverse workstation audio digitali (DAW). È stato progettato per incapsulare in un unico file tutte le informazioni del progetto convertibile, compresi i parametri di audio, note, automazione e plugin.
- Basato su XML, il formato è stabile, semplice da implementare e si basa su standard aperti prestabiliti. Può essere utilizzato con qualsiasi linguaggio di programmazione in grado di analizzare XML.
- Attualmente, Bitwig Studio 5.0.9 e PreSonus Studio One 6.5 supportano il formato DAWproject. Conserva il più possibile i dati generati dall'utente, senza pretendere di essere il formato di file nativo di una DAW o di fornire prestazioni ideali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig ha creato un nuovo formato di scambio aperto denominato CLAP per le workstation audio digitali (DAW), apprezzato per lo sviluppo del software e la compatibilità con Linux.
- Ci sono preoccupazioni per la funzionalità MIDI su Linux e una documentazione insufficiente da parte di Ableton, oltre a suggerimenti per supportare il microtuning e la rappresentazione alternativa dell'intonazione.
- L'impresa di Bitwig è percepita positivamente, ma il suo successo dipende dall'acquisizione di un sostegno trasversale da parte del settore.

## [Il libro dei nodi di Ashley (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- La Wayback Machine offre un'anteprima archiviata di "The Ashley Book Of Knots", scritto da Clifford W. Ashley nel 1944.
- Questo libro si concentra sul significato dei nodi nelle attività marittime, sul loro utilizzo in diverse imbarcazioni e presenta illustrazioni e spiegazioni di vari nodi.
- Apprezzato in generale come una risorsa esaustiva sui nodi, il libro approfondisce anche le loro origini storiche e le loro applicazioni pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "Il libro dei nodi di Ashley" è una guida completa ai nodi, che ne illustra i punti di forza e di debolezza e offre alternative più sicure.
- Gli utenti di Hacker News si confrontano sugli usi pratici dell'annodatura, scambiandosi i nodi preferiti e le risorse per imparare e praticare i nodi.
- L'autore introduce il concetto di diagramma di flusso per l'uso appropriato dei nodi a seconda delle diverse situazioni.

## [Carton - Eseguire qualsiasi modello di ML da qualsiasi linguaggio di programmazione](https://carton.run)

- Carton è uno strumento open-source progettato per semplificare l'integrazione dei modelli di apprendimento automatico (ML) nelle applicazioni, indipendentemente dal linguaggio di programmazione utilizzato.
- Lo strumento consente il disaccoppiamento dei framework di ML e fornisce un metodo agevole per l'esecuzione dei modelli, tenendo così il passo con i progressi del settore.
- Implementato principalmente in Rust, Carton gestisce i modelli in processi separati e utilizza un sistema di comunicazione interprocesso (IPC) per il dialogo. Lo strumento fornisce anche legami con altri linguaggi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton è un nuovo strumento che mira a facilitare l'integrazione dei modelli di apprendimento automatico nelle applicazioni, indipendentemente dalla tecnologia utilizzata. Fornisce un'interfaccia unificata per eseguire modelli in diversi linguaggi di programmazione.
- Le caratteristiche includono l'esecuzione dei modelli in processi isolati, il supporto multipiattaforma con la futura compatibilità con Windows, la facilità di distribuzione, l'assenza di requisiti di conversione dei modelli e l'esecuzione tramite il framework del modello stesso, oltre al supporto per operazioni personalizzate e TensorRT.
- La discussione accenna anche alle preoccupazioni per il mantenimento delle prestazioni con il supporto di più lingue nello sviluppo del linguaggio di programmazione Carton. L'autore, esperto professionista del settore tecnologico, ha aperto le candidature per YC Winter 2024.

## [I sindacati lavorano](https://werd.io/2023/unions-work)

- La Writers Guild of America (WGA) è riuscita a ottenere, nel corso delle recenti trattative, miglioramenti nelle normative sull'AI, sui diritti residuali e sulla trasparenza dei dati per gli scrittori, sottolineando i vantaggi dei sindacati nell'industria dell'intrattenimento.
- Questo risultato potrebbe influenzare le future discussioni tra l'Alliance of Motion Picture and Television Producers (AMPTP) e la Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA).
- Il settore tecnologico negli Stati Uniti sta assistendo a uno spostamento verso la sindacalizzazione, con un numero maggiore di dipendenti del settore che riconosce l'importanza del potere di contrattazione collettiva, prendendo spunto dai negoziati di successo della WGA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Le discussioni vertono su vari argomenti, come il ruolo e l'efficacia dei sindacati in diversi settori e Paesi, i pro e i contro di una settimana lavorativa più breve e l'impatto della sindacalizzazione nel settore pubblico e nell'industria dell'intrattenimento.
- Sono stati affrontati anche i temi della creatività e dell'originalità nella scrittura e nei media commerciali, nonché delle iniziative a sfondo razziale e della loro efficacia.
- I partecipanti esprimono opinioni diverse su sindacati, contenuti generati dall'intelligenza artificiale, cooperative di lavoratori, influenza della globalizzazione e discriminazione nelle pratiche di assunzione.

## [Valve rilascia Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, una versione aggiornata free-to-play di Counter-Strike, è stato costruito sul motore Source 2, con un rendering e un networking migliorati.
- Il gioco introduce nuove classifiche e valutazioni CS e offre mappe ridisegnate, oltre ad altri aggiornamenti chiave.
- Uscito il 21 agosto 2012, Counter-Strike 2 ha ottenuto recensioni positive dai giocatori per la sua esperienza competitiva avanzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve ha lanciato Counter-Strike 2, un aggiornamento di Counter-Strike: Global Offensive, suscitando reazioni contrastanti soprattutto a causa delle mappe rimosse, delle modalità di gioco e della ripida curva di difficoltà.
- Gli utenti discutono dei notevoli requisiti di memoria del gioco (85 GB), lo confrontano con altri giochi ed esprimono le loro opinioni sull'esperienza di gioco.
- Una conversazione periferica riguardante il cheating in Counter-Strike: Global Offensive, con suggerimenti per i meccanismi anti-cheat, e vengono segnalate le preoccupazioni per la sicurezza e la privacy, con prospettive di miglioramenti nei futuri aggiornamenti.

## [Esiste una funzione dell'orologio meccanico chiamata "hack".](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Il termine "hack", utilizzato negli orologi meccanici, si riferisce a una funzione che arresta la lancetta dei secondi quando è in uso la funzione di regolazione dell'ora.
- Questa funzione divenne importante durante la Seconda Guerra Mondiale, consentendo ai soldati di sincronizzare i loro orologi, e probabilmente derivò dagli "hack watches", versioni economiche sincronizzate con i costosi cronometri delle navi per la navigazione.
- Non tutti i movimenti di orologi sono dotati di questa funzione "hack", che si rivela utile per mantenere la precisione dell'ora per brevi periodi senza ricorrere a costosi cronometri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Le discussioni approfondiscono vari temi come l'utilità della funzione "hack" negli orologi meccanici e la precisione e il fascino di alcuni attributi degli orologi.
- Gli argomenti trattati includono anche suggerimenti per i canali di restauro degli orologi, la gratificazione nel guardare i video di restauro e l'origine di termini specifici come "hack" e "hackneyed" in relazione alla sincronizzazione degli orologi e i suoi potenziali legami con la razza dei cavalli Hackney e il nome del luogo "Hackney" a Londra.
- C'è anche un confronto tra l'esperienza di utilizzo di Mastodon, un social network decentralizzato, senza login e quella di Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=gioved%C3%AC%2028%20settembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
