---
slug: '/2023/08/08'
---

# 2023-08-08

## [Preferirei che i miei libri venissero piratati piuttosto che questo](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- L'autrice, Jane Friedman, è preoccupata per il problema dei libri spazzatura caricati su Amazon e Goodreads con il suo nome accreditato come autore.
- Friedman esprime frustrazione per la mancanza di controllo su questi libri ingannevoli e per l'impossibilità di rimuoverli dai suoi profili.
- Chiede che Amazon e Goodreads implementino un sistema per verificare la paternità e bloccare i libri fraudolenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Le discussioni ruotano attorno a vari argomenti come gli acquisti online, l'affidabilità, i prodotti contraffatti, gli algoritmi di intelligenza artificiale, i problemi di copyright e le sfide affrontate da autori e utenti su piattaforme come Amazon.
- I partecipanti esprimono preoccupazioni sul futuro delle informazioni affidabili, sull'importanza delle esperienze curate e sull'impatto delle vendite di prodotti digitali e app sugli utenti e sui creatori di contenuti.

## [Alcune tattiche per scrivere in pubblico](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans condivide le sue strategie per gestire la scrittura in pubblico e i commenti online.
- Sottolinea l'importanza di attenersi ai fatti, di raccontare storie, di fare domande tecniche, di correggere gli errori e di evitare discussioni noiose o conflittuali.
- Nel blog post si sottolinea anche la necessità di stabilire dei limiti e di esaminare i commenti negativi per trarne spunti preziosi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- La conversazione copre un'ampia gamma di argomenti relativi alla scrittura online, alla condivisione delle conoscenze e alla creazione di comunità.
- Vengono discusse le sfide dell'autocensura, del linguaggio offensivo e della misoginia nella documentazione tecnica.
- Vengono inoltre esplorate la natura soggettiva della verità e la rottura del discorso online.

## [PSA: i driver grafici Intel ora raccolgono la telemetria per impostazione predefinita](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel ha introdotto il Compute Improvement Program (CIP) nei suoi driver beta per le GPU Arc, che raccoglie dati sull'utilizzo del PC e sulle prestazioni per migliorare i prodotti futuri.
- La raccolta dei dati è abilitata per impostazione predefinita, ma gli utenti hanno la possibilità di disabilitarla durante l'installazione.
- L'opinione degli utenti sulla necessità della telemetria è discordante, con preoccupazioni relative alla privacy e alle risorse del sistema.
- Alcuni utenti confrontano l'approccio di Intel con la strategia di Nvidia incentrata sul software e menzionano le prestazioni dell'ultima architettura GPU di Nvidia.
- AMD ha confermato l'uscita delle nuove schede grafiche Radeon serie 7000 e dichiara una significativa riduzione del consumo energetico in idle grazie all'abilitazione della frequenza di aggiornamento variabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- La discussione verte su diversi argomenti relativi ai sistemi operativi, tra cui la raccolta di dati telemetrici da parte di Intel e Nvidia nei loro driver, i pro e i contro di Linux rispetto a Windows e macOS, le limitazioni e i problemi di software e hardware e le preoccupazioni etiche relative al tracciamento degli utenti e alla privacy dei dati.
- Gli utenti condividono le loro esperienze personali, esprimendo le loro preferenze e frustrazioni. Discutono anche di soluzioni e opzioni alternative.
- La conversazione affronta la necessità di una legislazione applicabile, le scelte progettuali obsolete nel software e la pressione per la crescita nelle grandi aziende.

## [La polizia fa irruzione nel magazzino di Worldcoin a Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- La polizia keniota ha fatto irruzione in una società di criptovalute chiamata WorldCoin e ha confiscato macchinari e documenti.
- Il governo del Kenya ha sospeso le operazioni della compagnia e ha avviato un'indagine per motivi di sicurezza.
- WorldCoin offre token crittografici gratuiti in cambio della scansione dei propri occhi, con l'obiettivo di creare una "rete finanziaria e di identità" globale. Anche le autorità di controllo dei dati in vari Paesi stanno indagando sull'azienda a causa dei timori di un potenziale abuso dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Il magazzino di Worldcoin, una società di criptovalute di Nairobi, è stato perquisito dalla polizia.
- La conversazione include critiche alla tokenomics di Worldcoin e accuse di manipolazione del mercato contro la società.
- La discussione verte anche su OpenAI, sul suo fondatore Sam Altman e sul concetto di "regulatory capture", in quanto i partecipanti esprimono scetticismo nei confronti delle intenzioni di OpenAI e della sua richiesta di regolamentazione.
- L'implementazione del Reddito di Base Universale (UBI) attraverso le criptovalute e il potenziale impatto della guerra su tale sistema sono oggetto di dibattito.
- Vengono discussi la natura redistributiva dell'UBI e i rischi e le sfide associate a Worldcoin, tra cui le preoccupazioni per i problemi di identità, la privacy e il valore dei token Worldcoin.

## [Sovraccarichi di lavoro e sottopagati, i lavoratori VFX votano per la sindacalizzazione alla Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- I lavoratori degli effetti visivi dei Marvel Studios hanno votato per la sindacalizzazione e chiedono il riconoscimento della IATSE per ottenere migliori diritti e tutele.
- È la prima volta che i professionisti dei VFX si uniscono per rivendicare i propri diritti all'interno dell'industria dell'intrattenimento.
- Ai lavoratori sono stati negati benefit come il pagamento degli straordinari e l'assistenza sanitaria, causando carenze di manodopera e scadenze irrealistiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- I lavoratori dei VFX della Marvel hanno votato per la sindacalizzazione a causa del sovraccarico di lavoro e della sottopagazione, con contratti a costo fisso che comportano lavoro extra senza compenso aggiuntivo.
- Gli studios potrebbero prendere in considerazione l'utilizzo dell'IA generativa per mitigare l'impatto dell'unione, che mette in evidenza le sfide affrontate dagli artisti VFX.
- La discussione verte anche sull'impatto delle gare d'appalto e dei licenziamenti, nonché sul potenziale impatto dell'IA generativa sul settore.

## [Kafka è morto, lunga vita a Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- L'autore discute i limiti e gli svantaggi di Kafka, una popolare piattaforma di streaming di dati.
- Presentano WarpStream come un'alternativa più economica e semplice a Kafka, in esecuzione su uno storage di oggetti commodity come AWS S3.
- WarpStream utilizza agenti invece di broker e separa i dati dai metadati per garantire scalabilità e recupero più rapido, riducendo i costi e l'overhead operativo, sebbene abbia una latenza più elevata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka è una tecnologia di dati ampiamente utilizzata, ma le opinioni al riguardo sono discordanti.
- Alcuni utenti apprezzano Kafka per la sua durata e la tolleranza ai guasti, mentre altri lo trovano complesso e preferiscono strumenti più semplici.
- L'articolo esplora code di messaggistica alternative come RabbitMQ e discute i vantaggi dell'uso di ClickHouse per l'archiviazione dei dati.
- Viene presentata una soluzione Kafka serverless economica chiamata WarpStream, con la sua architettura e i suoi compromessi.
- Vengono discussi i problemi e i costi dell'esecuzione di Kafka su provider cloud e viene presentata WarpStream come potenziale alternativa.
- Si discute dell'efficacia e della gestione di Kafka come piattaforma di streaming dei dati e si affrontano i feedback degli utenti e i piani futuri di WarpStream.
- L'articolo sottolinea la diversità di prospettive e soluzioni alternative nel campo della tecnologia dei dati.

## Chiedi a HN: Qual è l'oggetto fisico più bello che hai realizzato?

- La comunità HN è attivamente coinvolta in vari progetti e creazioni non software.
- I membri sono impegnati in un'ampia gamma di attività, tra cui arte, design, hardware e prodotti fisici.
- I diversi interessi della comunità si estendono oltre i progetti legati al software, mostrando l'ampia gamma di talenti e interessi dei suoi membri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Il testo consiste in discussioni online che ruotano intorno a vari progetti e creazioni fai-da-te, tra cui opere d'arte, ingegneria, lavorazione del legno, costruzione di telescopi, riparazione di dispositivi e costruzione di aeroplani.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e i loro risultati in queste aree, mettendo in mostra la loro creatività e le loro capacità.
- Le discussioni affrontano anche argomenti come le scelte professionali, la vita in luoghi remoti, le limitazioni nella modifica dei dispositivi e le sfide e i rischi legati alle ristrutturazioni fai-da-te.

## [Raku: Una lingua per i gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- L'autore ha aggiunto una nuova sezione sull'ottimizzazione della verifica del modello TLA+ a learntla.
- A causa di una crisi di scrittura, l'autore ha imparato il linguaggio di programmazione Raku.
- Raku è descritto come un linguaggio progettato da gremlins intelligenti, noto per l'uso di operatori Unicode e per la capacità di definire nuovi operatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- L'articolo esamina la natura soggettiva dei linguaggi di programmazione, utilizzando l'esempio di Raku e il suo posizionamento su un grafico 2D di sorpresa e piacere/horrore.
- I commentatori discutono le caratteristiche di linguaggi di programmazione come Perl, C++ e C, condividendo esperienze personali e opinioni sulle loro sorprese e sfide.
- La conversazione include feedback sulla documentazione e sulle caratteristiche di Raku, nonché confronti con altre lingue.

## [Come i termini di servizio e le pratiche di Zoom si applicano alle funzioni AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom ha modificato i propri termini di servizio per garantire che i contenuti dei clienti non vengano utilizzati per l'addestramento dei propri modelli di intelligenza artificiale senza consenso.
- L'azienda si concentra sull'offerta di trasparenza e controllo da parte dell'utente sulle sue funzioni di intelligenza artificiale e sulla condivisione dei contenuti dei clienti.
- Zoom sottolinea che i clienti mantengono la proprietà e il controllo dei loro contenuti e li utilizzano solo con l'autorizzazione per servizi a valore aggiunto. I clienti del settore sanitario e dell'istruzione hanno stipulato accordi specifici per la salvaguardia dei loro dati. Zoom ha anche introdotto funzioni di intelligenza artificiale generativa che possono essere attivate e monitorate dai proprietari e dagli amministratori degli account seguendo processi di consenso trasparenti. L'azienda si impegna a dare priorità alla privacy e a migliorare i propri servizi nel rispetto dei diritti degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Gli utenti sono preoccupati per i termini di servizio e le funzioni AI di Zoom, esprimendo scetticismo sulle affermazioni di marketing dell'azienda.
- Gli utenti di Zoom sono preoccupati per l'utilizzo dei dati, la privacy, la crittografia e il segreto professionale.
- La diffidenza e la riluttanza a utilizzare Zoom sono comuni, e portano all'esplorazione di piattaforme alternative e a discussioni sulla privacy e la sicurezza dei dati degli utenti.

## [Il colpo da 1 milione di dollari che ha cambiato le gare sportive](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Il tiro da un milione di dollari di Don Calhoun durante una partita dei Bulls nel 1993 ha provocato un aumento dei concorsi per eventi sportivi e ha influenzato la crescita di SCA Promotions.
- Inizialmente Calhoun dubitava di ricevere il premio, ma l'indignazione dei fan lo ha aiutato a ottenerlo.
- Anche l'impressionante tiro di Clarence Calhoun II al college ha avuto un impatto significativo sulla sua vita e ha contribuito al successo della sua famiglia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun ha effettuato un tiro da metà campo durante una partita di basket e ha vinto un milione di dollari, valutando la palla più per motivi sentimentali che per il suo valore monetario.
- Michael Jordan ha contribuito a far sì che Calhoun ricevesse il suo premio.
- L'articolo parla dell'impatto dell'insegnamento agli altri, dei benefici di un sistema educativo migliore, dei fallimenti del sistema educativo pubblico, delle disparità culturali, di un momento di pallacanestro che coinvolge Michael Jordan e di una partita tra Barbados e Grenada, nonché del ruolo delle compagnie di assicurazione in queste gare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Preferirei che i miei libri venissero piratati piuttosto che questo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Preferirei%20che%20i%20miei%20libri%20venissero%20piratati%20piuttosto%20che%20questo&subheading=Heimdall" />
</head>
