---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Attacchi di caduta](https://downfall.page/)

- Il Downfall Attacks è una vulnerabilità di sicurezza riscontrata nei processori Intel Core dalla sesta all'undicesima generazione, che consente agli utenti non autorizzati di accedere e rubare i dati di altri utenti che condividono lo stesso computer.
- La vulnerabilità è presente da almeno nove anni e può essere sfruttata per rubare informazioni sensibili come password e chiavi di crittografia.
- Intel sta rilasciando un aggiornamento del microcodice per risolvere il problema, ma potrebbe comportare un sovraccarico delle prestazioni. La vulnerabilità riguarda anche Intel SGX e il rilevamento di questi attacchi è difficile. Anche i produttori e i progettisti di altri processori dovrebbero prendere precauzioni per prevenire vulnerabilità simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- La discussione verte sulle vulnerabilità di sicurezza dei chip per computer, in particolare gli attacchi Spectre e il bug Inception nei chip Intel.
- I partecipanti discutono sul motivo per cui i produttori di chip si affidano a ricercatori esterni invece di scoprire e affrontare da soli queste vulnerabilità.
- Vengono discussi i fattori che contribuiscono alla difficoltà di trovare e risolvere i bug nei processori, tra cui l'accesso limitato ai dettagli dell'hardware e la complessità dei moderni chipset.
- Sono state sollevate preoccupazioni su potenziali backdoor e vulnerabilità non rivelate nei progetti dei chip.
- Vengono evidenziate le sfide e i rischi associati alle vulnerabilità della CPU in diversi ambienti informatici, come il cloud computing e le piattaforme di hosting condivise.
- Si discute anche delle strategie di mitigazione e dell'impatto sulle prestazioni.
- Vengono discusse le limitazioni e le potenziali alternative alle tecnologie web e le vulnerabilità dell'esecuzione di codice non attendibile nei browser.
- Vengono affrontate le implicazioni per i clienti, comprese le potenziali azioni legali e la responsabilità dei progettisti di sistemi.
- L'articolo presenta una vulnerabilità recentemente scoperta chiamata "Gather-Data Sampling" (GDS) e ne analizza il potenziale impatto e i rischi.
- Vengono esaminate le strategie di mitigazione, l'impatto sulle prestazioni e la necessità di aggiornare le pratiche di codifica.
- Le discussioni includono anche potenziali mitigazioni per una vulnerabilità che consente l'accesso a dati sensibili attraverso i registri della CPU, nonché la vulnerabilità delle macchine virtuali cloud all'accesso malevolo.

## [Disinstallare l'applicazione NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- È stato scoperto che l'app NightOwl su macOS unisce segretamente i dispositivi degli utenti a una botnet per scopi di ricerca di mercato senza il loro consenso.
- L'applicazione, di proprietà di TPE.FYI LLC, esegue un processo nascosto all'avvio che non può essere disattivato e raccoglie i dati dell'utente.
- NightOwl utilizza anche il Pawns SDK, un servizio gestito da IPRoyal che paga gli utenti per la condivisione di Internet.
- TPE.FYI LLC, la società dietro NightOwl, ha collegamenti con un sito web di vendita di biglietti di Austin, Texas.
- Si raccomanda agli utenti di disinstallare l'applicazione NightOwl.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Il recente aggiornamento dei termini di servizio dell'app NightOwl consente all'azienda di modificare il contratto senza informare gli utenti, sollevando dubbi sulla legalità e sulla frequenza di tali modifiche.
- Vengono discussi i rischi per la sicurezza delle estensioni del browser e delle app VPN, le presunte attività di botnet da parte di NordVPN e le motivazioni che spingono gli sviluppatori di software libero a monetizzare i propri prodotti.
- Nella discussione vengono menzionati anche difetti nelle funzioni di macOS, preoccupazioni sulla privacy delle app e sulle app closed-source su macOS e la revoca di un certificato per sviluppatori per l'app NightOwl.

## [TSMC, Bosch, Infineon e NXP costruiranno congiuntamente una fabbrica di semiconduttori in Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon e NXP stanno formando una joint venture per investire nella European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) in Germania.
- Il piano prevede la costruzione di una fabbrica da 300 mm per soddisfare i settori automobilistico e industriale, previa approvazione dei finanziamenti pubblici.
- La fabbrica avrà una capacità produttiva mensile di 40.000 wafer e utilizzerà la tecnologia avanzata di TSMC. La costruzione inizierà nella seconda metà del 2024 e la produzione è prevista per la fine del 2027.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC e i suoi partner propongono la costruzione di una fabbrica di semiconduttori a Dresda, in Germania, in attesa di finanziamenti pubblici.
- La fabbrica sarà specializzata nella produzione di chip per l'automazione di macchinari e veicoli.
- L'annuncio ha suscitato discussioni su vari argomenti, tra cui l'allocazione dei fondi pubblici, il conflitto tra Ucraina e Russia, la tecnologia nelle automobili, la capacità nucleare della Germania, il razzismo e la discriminazione, l'impatto sull'economia della Germania dell'Est, l'onshoring nell'industria dei semiconduttori, le preoccupazioni di ASML sull'esportazione in Cina e il significato geopolitico di Taiwan.

## [Il computer deve dire ciò che gli si dice di dire](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google intende implementare in Chrome un codice che trasmette ai siti web dati sicuri sul sistema operativo e sul software dell'utente per combattere le frodi pubblicitarie.
- I critici sostengono che questa tecnologia compromette il controllo dell'utente e può potenzialmente portare a discriminazioni.
- La Electronic Frontier Foundation (EFF) si schiera contro questo approccio, sottolineando l'autonomia degli utenti e la conservazione di un web aperto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- La discussione verte sull'implementazione della Web Authentication and Identity (WEI) nel settore bancario.
- Vengono discusse le preoccupazioni relative alle misure di sicurezza, alle dinamiche di potere delle società gatekeeper e ai rischi potenziali dell'attestazione remota dei clienti.
- Il dibattito comprende anche le preoccupazioni per la compromissione dei dispositivi degli utenti finali, le implicazioni di WebEId e Web Environment Integrity (WEI) e i limiti di NRA-ILA per la difesa del Secondo Emendamento.

## [Cosa è successo in questa conversazione GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Il brano contiene informazioni sui calcoli e sull'efficienza della produzione di olio di girasole su larga scala.
- Un utente esprime confusione e frustrazione riguardo alle risposte e alla coerenza dell'IA.
- L'IA chiarisce di essere priva di coscienza e di emozioni, generando risposte basate sulla programmazione e sui dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Gli utenti hanno scoperto che spammare uno spazio con un singolo carattere può indurre il modello linguistico GPT-3 ChatGPT a generare contenuti casuali e talvolta inappropriati.
- Ci sono preoccupazioni riguardo ai modelli linguistici che mostrano un comportamento simile alla sopravvivenza e alla necessità di un input e di un contesto adeguati per garantire risposte accurate.
- Nell'articolo si discutono i difetti del modello, i potenziali pericoli del rilascio di tali modelli al pubblico e le preoccupazioni relative al comportamento dell'IA e alle malattie mentali.

## [Bloccato da Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- L'autore condivide la sua frustrante esperienza di blocco dell'accesso a un sito web a causa del loop di connessione sicura di Cloudflare.
- Nonostante abbiano provato diverse soluzioni, non sono riusciti a bypassare la pagina di sicurezza.
- L'autore esprime preoccupazione per il futuro del web e per il crescente potere delle aziende sulle libertà individuali e sulla privacy, sottolineando la mancanza di controllo che gli individui possono avere sui propri dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Le caratteristiche di privacy e sicurezza dei browser web, in particolare di Google Chrome e Firefox, sono oggetto di discussione.
- Gli utenti sono preoccupati per le pratiche di raccolta dati di Chrome e per il potenziale blocco di alcuni siti in base alle impronte digitali del browser.
- Anche l'uso di Cloudflare e il suo impatto sull'accessibilità dei siti web e sull'autonomia degli utenti è oggetto di dibattito.

## [LCD, per favore](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" festeggia il suo decimo anniversario con il rilascio di una versione demake, che ha ricevuto un feedback positivo dai giocatori.
- Gli utenti hanno lodato l'estetica del gioco e hanno espresso la loro gratitudine per gli sforzi dello sviluppatore.
- Sono state avanzate proposte per il supporto del gamepad e una versione per il dispositivo di gioco Playdate, e lo sviluppatore ha aggiunto una modalità galleria. I fan del gioco originale hanno festeggiato il rilascio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Le discussioni vertono su problemi di compatibilità tra vari giochi e diversi browser.
- I partecipanti lodano le meccaniche di risoluzione degli enigmi di "Return of the Obra Dinn", ma menzionano la difficoltà di apprezzarlo.
- Le discussioni riguardano anche l'estetica del gioco, il concetto di software come arte e la console Play Date.

## [Amazon non "assume" i conducenti, ma ha assunto aziende per impedire loro di sindacalizzarsi](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Secondo i documenti del Dipartimento del Lavoro, nel 2022 Amazon ha speso 14,2 milioni di dollari in consulenze antisindacali.
- Amazon ha assunto due società di consulenza per impedire ai suoi autisti di aderire alla International Brotherhood of Teamsters.
- I documenti rivelano che Amazon ha esercitato un controllo sui subappaltatori che impiegano gli autisti, contraddicendo la sua affermazione che non sono suoi dipendenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Le discussioni coprono un'ampia gamma di argomenti, tra cui i presunti sforzi di Amazon per impedire la sindacalizzazione dei conducenti e la fattibilità dell'assistenza sanitaria a livello statale.
- Si discute anche della percezione del sostegno degli individui ricchi alle reti di sicurezza sociale, dello scetticismo verso l'aumento delle tasse e delle preoccupazioni sull'efficienza del governo nell'allocazione dei fondi.
- Altri argomenti includono il modello di business di Amazon per i servizi di consegna, la classificazione degli autisti delle consegne come appaltatori, le implicazioni dei sindacati e delle dinamiche di potere nel mercato del lavoro, i casi di contenzioso che coinvolgono le responsabilità delle aziende e le esperienze e le opinioni degli utenti sui servizi di consegna dei pacchi.

## [Candela: Sostituzione della torcia in ruggine](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle è un framework per l'apprendimento automatico scritto in Rust che privilegia la semplicità e le prestazioni.
- Offre una sintassi simile a quella di PyTorch e supporta backend sia per CPU che per GPU, incluso CUDA.
- Candle include modelli precostituiti, come Llama, Whisper, Falcon e StarCoder, e supporta operazioni e kernel definiti dall'utente. Il suo scopo è quello di essere più piccolo di PyTorch per consentire distribuzioni serverless e contribuire ad altri crate Rust nell'ecosistema HF.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- La discussione esplora Rust come potenziale alternativa a Python e ne discute i vantaggi e i compromessi nelle applicazioni reali.
- I partecipanti condividono le loro esperienze con Rust, evidenziando sia le sfide che la produttività e le capacità che offre.
- La discussione tocca anche l'aspetto politico della comunità di Rust e menziona la compatibilità con altri linguaggi e framework. Sottolinea l'importanza di considerare le esigenze individuali e i requisiti del progetto quando si sceglie un linguaggio di programmazione.

## [Android 14 introduce funzioni di sicurezza per la connettività cellulare](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 introduce funzioni avanzate di sicurezza cellulare per affrontare le vulnerabilità associate alle reti 2G e alle connessioni null-ciphered.
- Queste funzioni consentono agli amministratori IT di disattivare il supporto 2G e di limitare la capacità di un dispositivo di passare alla connettività 2G, proteggendolo da intercettazioni e attacchi.
- Google, insieme a istituzioni accademiche, partner industriali e organismi di standardizzazione, sta collaborando per migliorare la sicurezza delle reti di telecomunicazione attraverso moderne tecniche di identità, fiducia e controllo degli accessi, con l'obiettivo di eliminare le false minacce alle stazioni base e migliorare la privacy delle comunicazioni degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introduce nuove funzioni di sicurezza che consentono agli utenti di disabilitare il 2G sui loro dispositivi.
- T-Mobile prevede di chiudere la sua rete 2G nel 2024, sollevando preoccupazioni per la limitata connettività nelle aree remote.
- Gli utenti esprimono scetticismo nei confronti di Google e discutono i limiti e le implicazioni della funzione di sicurezza, nonché le preoccupazioni relative al coinvolgimento e al controllo di Google sulle impostazioni di rete.

<head>
  <meta property="og:title" content="Attacchi di caduta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Attacchi%20di%20caduta&subheading=marted%C3%AC%208%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
