---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Ho 17 anni e ho scritto questa guida su come le CPU eseguono i programmi.](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" è un articolo tecnico che esplora il modo in cui un computer esegue i programmi, trattando argomenti come le syscall, l'esecuzione dei programmi e il multitasking.
- Gli autori, @kognise e @hackclub, hanno condotto una ricerca e presentano i loro risultati in modo completo.
- L'articolo è diviso in capitoli, con il capitolo 3 consigliato ai lettori che hanno già familiarità con l'argomento, con l'obiettivo finale di fornire una solida comprensione del funzionamento dei computer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Una diciassettenne di nome Lexi ha creato un sito web con una guida completa sul funzionamento delle CPU.
- La guida ha ricevuto riscontri positivi per la sua chiarezza, accuratezza e tono coinvolgente.
- L'articolo sottolinea la necessità di migliorare le risorse online per la comprensione dei processori e dei sistemi operativi.

## [Tentazioni di uno sviluppatore di estensioni open-source per Chrome (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Il proprietario dell'estensione Hover Zoom+ per Chrome ha ricevuto diverse proposte commerciali per monetizzare o acquistare l'estensione.
- Le preoccupazioni sulla fiducia e la pressione sugli sviluppatori di estensioni hanno portato il proprietario a rifiutare queste offerte.
- Le proposte includevano l'aumento delle entrate attraverso le partnership, la monetizzazione dei dati degli utenti e l'integrazione di SDK per il commercio.
- Il proprietario dà priorità alla sicurezza finanziaria e ha scelto di non perseguire queste offerte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- I partecipanti discutono le sfide e le preoccupazioni etiche legate alla monetizzazione delle estensioni di Chrome open-source, tra cui questioni come la privacy degli utenti, la raccolta dei dati e la pubblicità mirata.
- La possibilità che le estensioni ascoltino le conversazioni, traccino gli annunci offline e si impegnino in una manipolazione psicologica attraverso la pubblicità è oggetto di dibattito.
- Si discute anche del processo di verifica delle estensioni del browser, della fattibilità e dell'etica della monetizzazione, della trasparenza e del controllo dei dati da parte degli utenti.

## [Volete che i dipendenti tornino in ufficio? Allora date a ciascuno un ufficio](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Gli uffici aperti possono essere rumorosi e privi di privacy, con conseguente diminuzione della produttività e della soddisfazione lavorativa.
- La disponibilità di uffici individuali per i lavoratori può incoraggiarli a tornare in ufficio e migliorare la produttività.
- Il costo della fornitura di uffici può essere compensato dalla diminuzione del costo degli uffici dovuta alle tendenze del lavoro a distanza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- I dipendenti hanno preferenze diverse quando si tratta di lavorare da casa (WFH) o di tornare in ufficio.
- Alcuni apprezzano la flessibilità e i risparmi sui costi del WFH, mentre altri apprezzano l'interazione sociale e il cambiamento di scenario in ufficio.
- La discussione affronta anche questioni di classe e gerarchia, comprese le differenze di flessibilità tra i dirigenti e il resto della forza lavoro.

## [CNET sta cancellando vecchi articoli per cercare di migliorare il suo posizionamento su Google Search](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET sta cancellando vecchi articoli nell'ambito di uno sforzo per migliorare il suo posizionamento su Google Search.
- La società madre di CNET, Red Ventures, ha implementato una strategia SEO simile in tutti i suoi punti vendita e in passato ha utilizzato strumenti di intelligenza artificiale per generare articoli.
- Questo processo di "potatura dei contenuti" sarà condotto in futuro almeno una volta all'anno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Le discussioni si concentrano sull'impatto dell'algoritmo di ricerca di Google sui risultati di ricerca, compresa la cancellazione di vecchi articoli e la credibilità dei consigli SEO di Google.
- In queste discussioni si parla anche delle implicazioni per i ricavi di Google e della priorità dei siti di spam.
- Altri argomenti includono la visibilità degli articoli più vecchi, l'efficacia del SEO e la conservazione dei contenuti storici. Si parla anche di problemi legati all'archivio internet, alla manipolazione delle date degli articoli, agli algoritmi di compressione delle immagini e all'uso di contenuti generati dall'intelligenza artificiale.

## [Audit dell'infrastruttura completato da Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN ha subito il terzo audit di sicurezza da parte di Radically Open Security, incentrato sulla sua infrastruttura VPN.
- L'audit non ha rilevato alcuna fuga di informazioni o registrazione dei dati dei clienti, ma ha identificato vari problemi, come la visibilità del traffico degli utenti di produzione sui server di prova.
- Mullvad VPN intende affrontare questi problemi implementando misure quali la verifica degli accessi non autorizzati e la rimozione del supporto SSH.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- L'articolo e i commenti si concentrano sui fornitori di VPN, tra cui Mullvad e ProtonVPN, e sulle loro pratiche in materia di privacy, con un riferimento specifico alla rimozione da parte di Mullvad della funzione di port forwarding.
- Gli argomenti trattati includono la privacy di Internet, la sorveglianza governativa, la censura online, l'impatto delle sanzioni statunitensi e i limiti e le vulnerabilità delle VPN.
- Le preoccupazioni sollevate riguardano la raccolta dei dati, l'affidabilità dei fornitori di VPN e la complessità della privacy online.

## [Arpchat - Mandare messaggi agli amici sulla stessa rete utilizzando solo ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Il progetto "arpchat" è un'applicazione di chat open-source che utilizza l'Address Resolution Protocol (ARP) per la trasmissione di messaggi tra dispositivi di rete.
- Supporta la trasmissione di messaggi lunghi e include un sistema di rilevamento della presenza e di heartbeat, oltre a funzionalità di compressione.
- Il progetto è scritto in Rust e ha guadagnato popolarità su GitHub con 1,8k stelle. Le istruzioni per l'installazione sono disponibili per Windows e Linux e gli utenti sono invitati a segnalare eventuali problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat è un'applicazione di messaggistica che utilizza l'Address Resolution Protocol (ARP) per comunicare tra gli utenti della stessa rete.
- È stato risolto un bug che causava latenza in ArpChat, ma non è ancora stata rilasciata una versione aggiornata.
- Gli utenti di Linux potrebbero avere problemi con ArpChat a causa di permessi mancanti, ma sono disponibili soluzioni.
- L'articolo spiega l'utilità di ARP nel networking e il suo ruolo nel collegare gli indirizzi MAC agli indirizzi IP.
- ARP è comunemente utilizzato nelle reti Ethernet e WiFi e l'articolo ne esplora l'uso in queste reti.
- Viene discusso il modello spoke-and-hub, utilizzato da router, switch e modem wireless, che spiega come i dati passino tipicamente attraverso il router anche su una rete locale.
- Vengono esaminate le potenziali vulnerabilità e la manipolazione di ARP per la creazione di messaggi broadcast su una rete.
- L'articolo tratta anche argomenti come gli script batch per la creazione di mappe di rete, i metodi di comunicazione senza Internet (chat peer-to-peer, reti wireless) e le esperienze degli utenti con protocolli di rete simili.
- Viene inoltre discussa la possibilità di utilizzare il DNS per un sistema di chat.

## [SQLedge: Replicare Postgres in SQLite su Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge è uno strumento open-source che utilizza la replica logica di Postgres per trasferire le modifiche da un database Postgres a un database SQLite locale sull'edge.
- Consente di leggere dal database SQLite e di scrivere sul server Postgres a monte, garantendo la coerenza dei dati.
- Lo strumento include un generatore di SQL, un parser SQL e un wire proxy Postgres; tutte le configurazioni vengono recuperate dalle variabili d'ambiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- I database SQLite sono molto utilizzati e sono disponibili diversi strumenti e progetti per migliorarne le funzionalità.
- Strumenti come SQLedge e SQLitePostgres offrono funzionalità come la replica dei dati, il controllo di versione, la replica multi-master e il parsing delle query.
- Questi strumenti forniscono opzioni leggere per la cache e l'interrogazione dei dati locali, con varie funzionalità legate alla gestione dei database SQLite. Tuttavia, esistono limitazioni dovute alle differenze nei dialetti SQL tra SQLite e altri database come PostgreSQL.

## [La paura dell'intelligenza artificiale ha appena ucciso uno strumento utile](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Il riassunto discute l'intersezione tra l'intelligenza artificiale (AI), la violazione del copyright e le industrie creative.
- Evidenzia la chiusura dello strumento Prosecraft a causa delle preoccupazioni degli autori e delle critiche rivolte allo strumento Shaxpir.
- La sintesi copre anche i dibattiti sulla legalità e sull'uso dei contenuti generati dall'IA, le discussioni sul copyright e sul fair use, l'impatto dell'IA sull'apprendimento e sulla creatività, le preoccupazioni sulla privacy dei dati e l'impatto dei servizi di streaming sulla disponibilità dei contenuti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Il dibattito ruota attorno all'uso di prosecraft.io, uno strumento che genera statistiche e metriche sui libri.
- Gli argomenti di discussione includono la violazione del copyright, il fair use e la necessità del consenso dell'autore.
- Vengono inoltre discusse le implicazioni della tecnologia AI sulle industrie creative, la perdita di posti di lavoro, l'etica, l'autenticità e la creatività umana.

## [Rendere le GPU AMD competitive per l'inferenza LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- L'articolo analizza le prestazioni delle GPU AMD, in particolare della Radeon RX 7900 XTX, per l'inferenza LLM (Large Language Model).
- Lo studio mostra che la 7900 XTX raggiunge l'80% della velocità della GeForce RTX 4090 di NVIDIA e il 94% della velocità della RTX 3090 Ti per i modelli Llama2-7B/13B.
- L'uso della compilazione per l'apprendimento automatico (MLC) e dello stack ROCm ottimizza le prestazioni sulle GPU AMD, con un potenziale supporto per Vulkan e WebGPU. Lo studio sottolinea la necessità di un ulteriore sviluppo e ottimizzazione delle soluzioni MLC per le GPU AMD e altre piattaforme.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Gli stack software ottimizzati possono migliorare le prestazioni delle GPU AMD per l'inferenza di modelli linguistici di grandi dimensioni.
- Le tecniche di compilazione ML e lo stack software TVM Unity vengono discussi come metodi per ottenere prestazioni elevate su GPU NVIDIA e AMD.
- L'articolo esplora il supporto di AMD per ROCm e Vulkan, ma solleva dubbi sulla longevità del supporto.
- Vengono discussi vari casi d'uso della piattaforma ROCm di AMD, tra cui l'intelligenza artificiale, il cracking di password, il mining su GPU e il rendering VFX.
- Viene effettuato un confronto tra le GPU AMD e Nvidia, con particolare attenzione ai limiti della capacità e della larghezza di banda della RAM negli algoritmi di apprendimento automatico.
- Microsoft propone una soluzione al problema del collo di bottiglia nel suo progetto, mentre il contributo di Geohot si concentra sul miglioramento diretto di ROCm.
- L'articolo suggerisce di utilizzare più schede RX 6600 invece di una RX 7900, ma rimangono dubbi su come collegarle senza un equivalente AMD di NVLink.
- Questi sviluppi sollevano considerazioni sull'investimento in AMD.

## [Seattle diventa la prima città degli Stati Uniti a proteggere i lavoratori dei lavoretti a pagamento da un'improvvisa "disattivazione".](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Il Consiglio comunale di Seattle ha approvato una nuova legge per salvaguardare i lavoratori ambulanti dalla disattivazione improvvisa su piattaforme come Instacart e DoorDash, segnando la prima normativa di questo tipo negli Stati Uniti.
- L'ordinanza implementa linee guida più severe per la disattivazione e impone alle aziende un preavviso di 14 giorni prima della cessazione.
- Questo sviluppo fa parte di iniziative più ampie a Seattle volte a proteggere i lavoratori ambulanti che non fanno parte di un sindacato, tra cui le recenti leggi che hanno aumentato il salario minimo e concesso l'orario di malattia e i benefici ai lavoratori basati su app. La legge dovrebbe essere firmata dal sindaco di Seattle Bruce Harrell.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Le discussioni sul gig work coprono vari argomenti come le tutele dei lavoratori, la classificazione, i benefici, le sfide e il confronto con i servizi tradizionali come i taxi.
- I punti chiave del dibattito includono la flessibilità del lavoro dei gig, le preoccupazioni per lo sfruttamento da parte delle piattaforme della gig economy, la necessità di una regolamentazione e l'impatto sulle imprese e sui lavoratori.
- Le discussioni evidenziano le complessità e le opinioni diverse che circondano il lavoro dei gig e il dibattito in corso sui diritti dei lavoratori nella gig economy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho 17 anni e ho scritto questa guida su come le CPU eseguono i programmi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%2017%20anni%20e%20ho%20scritto%20questa%20guida%20su%20come%20le%20CPU%20eseguono%20i%20programmi.&subheading=gioved%C3%AC%2010%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
