---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Spremere al massimo il sistema che si ha a disposizione](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- L'autore condivide la propria esperienza nel migliorare le prestazioni dei database ottimizzando le query e mettendo a punto le impostazioni invece di implementare soluzioni complesse come lo sharding o i microservizi.
- Essi evidenziano l'importanza di massimizzare l'efficienza dei sistemi esistenti prima di introdurre ulteriore complessità.
- Il risultato dei loro sforzi è stato una notevole riduzione dell'utilizzo della CPU e un maggiore spazio per l'espansione futura. L'autore suggerisce di ritardare il più possibile la complessità, riconoscendo che alla fine potrebbe essere necessaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- L'ottimizzazione delle query di database e dell'indicizzazione è essenziale per migliorare le prestazioni del sistema.
- L'articolo esplora l'uso dei join nella progettazione dei database, i compromessi tra sistemi alti e ampi e le sfide nella costruzione di applicazioni ampie.
- Si parla anche di Grab come azienda, dei vantaggi e dei problemi della denormalizzazione nella progettazione dei database e delle sfide legate alla scalabilità e alla suddivisione dei sistemi monolitici.

## [Il giudice manda in carcere Sam Bankman-Fried per manomissione dei testimoni](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Il fondatore di FTX Sam Bankman-Fried è stato mandato in prigione da un giudice statunitense per presunta manomissione di testimoni.
- La richiesta di Bankman-Fried di ritardare la detenzione in attesa dell'appello è stata respinta e si prevede che rimarrà in carcere fino al processo penale di ottobre.
- Il governo sostiene che Bankman-Fried ha eluso le sue condizioni di libertà su cauzione e ha manipolato i testimoni inviando e-mail ai media, facendo telefonate a membri della stampa e facendo trapelare voci di un diario privato al New York Times.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- L'amministratore delegato dello scambio di criptovalute FTX, Sam Bankman-Fried, è stato incarcerato per corruzione di testimone, con l'accusa di aver condiviso materiale con la stampa per intimidire un testimone.
- Il caso ha suscitato discussioni sui pregiudizi dei media, sul ruolo dei giornalisti, sulla ricchezza e l'influenza di SBF e sul suo stato mentale, oltre a paragoni con figure come Elon Musk.
- Altri argomenti includono le conseguenze della violazione dei termini della cauzione, la razionalità del comportamento di Bankman-Fried, la potenziale corruzione a Washington, le linee guida di condanna per i reati non violenti, l'influenza della ricchezza sulla salute mentale, le ideologie politiche come il libertarismo e il ruolo dello Stato.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule di energia generati per otto minuti](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- L'esperimento di fusione nucleare Wendelstein 7-X, in Germania, ha raggiunto un importante traguardo generando un plasma di potenza con un turnover energetico di gigajoule per otto minuti.
- Questo risultato supera l'obiettivo di un fatturato energetico di 1 gigajoule e stabilisce un nuovo record per il tempo di scarica.
- L'esperimento mira ad aumentare il volume di energia a 18 gigajoule e a mantenere la stabilità del plasma per mezz'ora, con l'obiettivo di sviluppare una centrale elettrica sostenibile e rispettosa del clima che utilizzi i campi magnetici per confinare il plasma di idrogeno in una camera a vuoto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Il reattore stellerator Wendelstein 7-X è una promettente alternativa al reattore tokamak per generare energia da gigajoule per otto minuti.
- I reattori a fusione devono affrontare sfide quali la ricerca di un recipiente adatto a contenere la reazione di fusione e l'identificazione di fonti di combustibile preferibili.
- La progettazione e la funzionalità degli stellarator e dei tokamak sono discusse, evidenziando le loro differenze e le sfide ingegneristiche.
- Gli stelleratori hanno un potenziale per lo sviluppo di reattori a fusione, ma devono essere affrontate le complessità di produzione e simulazione.
- La conversione dell'energia di fusione in elettricità utilizzabile è un'importante area di ricerca.
- Vengono analizzate le fonti di finanziamento, le considerazioni sulla sicurezza e la fattibilità della tecnologia di fusione.
- Si discute dell'implementazione pratica della fusione come fonte di energia e del suo impatto sul riscaldamento globale.
- Vengono considerati i limiti e i vantaggi della tecnologia di fusione.

## [Il sito YouTube-Dl diventa offline perché il provider di hosting applica il divieto ordinato dal tribunale](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Il sito web di youtube-dl, un popolare software per il ripping di YouTube, è stato rimosso dal provider di hosting Uberspace in seguito a un ordine del tribunale in una causa per violazione del copyright.
- Sony, Warner e Universal hanno intentato la causa sostenendo che il software permetteva agli utenti di aggirare le misure di protezione del copyright di YouTube.
- Inizialmente Uberspace ha fatto appello alla sentenza, ma ha dovuto togliere il sito dopo che le aziende musicali hanno depositato una cauzione, anche se hanno intenzione di continuare la battaglia legale nella speranza di annullare l'ordine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- La discussione si concentra sulle considerazioni legali ed etiche legate al download di video da YouTube e da altre piattaforme di streaming, tra cui la violazione del copyright e le leggi sulla proprietà intellettuale.
- Il documento analizza il ruolo delle piattaforme nell'applicazione del diritto d'autore e il potenziale impatto sui creatori di contenuti.
- Si discute anche di piattaforme alternative, dell'importanza dell'archiviazione e del remix creativo e delle preoccupazioni legate alle restrizioni sul download e sull'archiviazione dei contenuti.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink e Tailscale sono soluzioni open-source per l'accesso remoto sicuro e la connettività attraverso le reti.
- Tailscale è una piattaforma Software-as-a-Service (SaaS) che fornisce una VPN zero-config utilizzando il protocollo WireGuard, con un'architettura mesh peer-to-peer.
- Narrowlink è una piattaforma self-hosted con un modello client-agent-gateway, che offre flessibilità, trasparenza e sicurezza, oltre alla crittografia end-to-end opzionale.
- Narrowlink supporta un controllo granulare degli accessi, può essere distribuito dietro un CDN e offre più opzioni per la pubblicazione di servizi web rispetto a Tailscale.
- Tailscale si concentra sulla connettività dei dispositivi, sulla facilità d'uso e sulle prestazioni di throughput grezzo, mentre Narrowlink privilegia la personalizzazione, il controllo degli accessi e la sicurezza attraverso una soluzione self-hosted.
- Narrowlink è più efficiente di Tailscale in termini di dimensioni binarie, utilizzo della memoria e della CPU.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- La discussione mette a confronto Tailscale e Narrowlink, due soluzioni open source per l'accesso remoto e la connettività.
- C'è un dibattito sulla natura open source di Tailscale a causa del suo server chiuso, anche se esiste un'implementazione open source chiamata Headscale.
- Tailscale è apprezzato per la sua interfaccia web facile da usare, per la sua proposta di valore e per le sue caratteristiche aggiuntive come MagicDNS e la gestione delle chiavi SSH.

## [L'80% dei capi dichiara di essersi pentito dei piani di rientro in ufficio](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- L'80% dei capi si pente delle decisioni iniziali sui piani di rientro in ufficio, rendendosi conto che avrebbero dovuto considerare le preferenze dei dipendenti invece di affidarsi esclusivamente alle opinioni dei dirigenti.
- Aziende come Disney, Starbucks e BlackRock richiedono più lavoro di persona, mentre Zoom ha invertito la sua politica per consentire ai dipendenti di scegliere tra lavoro ibrido, di persona o a distanza.
- Le aziende che coinvolgono i dipendenti nel processo decisionale hanno avuto un maggiore successo nel ritorno in ufficio, mentre quelle con politiche rigide senza il contributo dei dipendenti hanno problemi di turnover. Aziende come Ernst & Young hanno riscontrato reazioni positive da parte dei dipendenti dopo aver implementato i rimborsi per le spese di pendolarismo e di custodia dei bambini. Forse ci vorranno ancora uno o due anni prima che le aziende riescano a stabilire una routine d'ufficio soddisfacente sia per i dipendenti che per i capi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- I datori di lavoro esprimono rammarico per i loro piani di rientro in ufficio dei dipendenti.
- Vengono discusse le idee sbagliate sulla produttività del lavoro da casa (WFH).
- I dipendenti esprimono la loro preferenza per il lavoro a distanza.
- I datori di lavoro hanno diverse ragioni per spingere il ritorno all'ufficio, tra cui gli investimenti immobiliari e il desiderio di una presenza fisica.
- La produttività e l'efficacia del lavoro a distanza rispetto a quello in ufficio sono oggetto di dibattito, considerando fattori quali la gestione, le sfide e le motivazioni.
- Vengono riconosciuti i limiti del lavoro a distanza, ponendo l'accento sull'importanza della coesione del team.
- Si discute dell'impatto del lavoro a distanza sulle relazioni e sulla soddisfazione lavorativa, nonché degli svantaggi degli uffici aperti.
- Vengono analizzati i vantaggi e gli svantaggi del lavoro a distanza e del lavoro in ufficio, con particolare attenzione alla produttività.
- Le preoccupazioni relative alla supervisione e alle prestazioni insufficienti nel lavoro a distanza sono oggetto di dibattito e di proposte di soluzione.
- Vengono affrontati anche i processi decisionali dei dirigenti sul lavoro a distanza e le dinamiche di potere tra capitale e lavoro.
- Ci sono opinioni contrastanti sul lavoro a distanza e sugli ambienti d'ufficio, con discussioni sulle preferenze, i vantaggi e le sfide.
- Le esperienze di esclusione dei dipendenti remoti durante le riunioni del team sono state sollevate, evidenziando le carenze manageriali.

## [Messa a punto di Llama-2: un caso di studio completo per l'adattamento di modelli personalizzati](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- La messa a punto dei modelli Llama-2 per compiti specifici nell'elaborazione del linguaggio naturale offre prestazioni superiori rispetto a GPT-4 in alcuni compiti.
- L'uso delle piattaforme Ray e Anyscale consente processi di messa a punto più rapidi e gestibili.
- Vengono esaminate le sfide e i limiti della messa a punto, dell'ingegneria dei prompt e del potenziale dei prompt a pochi colpi, mostrando promettenti miglioramenti nell'accuratezza e nelle prestazioni, in particolare nelle tabelle di dati e nei compiti di ragionamento matematico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Questo articolo esplora il tema della messa a punto dei modelli personalizzati, con un focus specifico sul modello Llama-2.
- La conversazione include discussioni sulle differenze tra l'approccio RAG e il fine-tuning, nonché sulla segmentazione dei modelli di fine-tuning e sull'impatto dell'esclusione del testo non necessario nella generazione del codice.
- Si discute anche dell'ottimizzazione di modelli linguistici di grandi dimensioni utilizzando metodi di simulazione e combinando blocchi di codice.
- L'articolo menziona il costo associato all'addestramento di modelli di diverse dimensioni e l'uso potenziale di modelli BERT con regolazione fine per i compiti NER.
- Inoltre, ci si chiede se Colab Pro possa essere utilizzato per la messa a punto di Llama-v2-7b.

## [Infisical - alternativa open-source al Vault di HashiCorp](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical è una piattaforma open-source per la gestione dei segreti con crittografia end-to-end.
- Offre una dashboard di facile utilizzo, SDK client e integrazioni native con piattaforme come GitHub.
- Le caratteristiche includono il versionamento dei segreti, i controlli di accesso, la scansione dei segreti e la possibilità di distribuire in sede o di utilizzare il servizio gestito Infisical Cloud.
- Gli utenti possono contribuire al progetto e segnalare le vulnerabilità di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- È stato lanciato Infisical, un'alternativa open-source a HashiCorp Vault, che ha portato a discussioni sulla sostenibilità e sulla monetizzazione del software open-source.
- Infisical offre strumenti e caratteristiche aggiuntive rispetto a Vault, ma ci sono dubbi sulla sua fattibilità e su alcune funzionalità mancanti.
- Il team di Infisical ha in programma di rilasciare nuove funzionalità nel prossimo futuro, rispondendo alle preoccupazioni degli utenti e accogliendo suggerimenti per lo sviluppo futuro. In relazione a HashiCorp Vault vengono citate anche alternative come CyberArk Conjur e Fortanix DSM.

## [RFC 9446 Riflessioni a dieci anni dalle rivelazioni di Snowden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Questa RFC riflette sulle conseguenze della divulgazione delle informazioni della NSA da parte di Edward Snowden nel 2013, discutendone l'impatto su sicurezza, privacy e diritti umani.
- Il documento presenta i punti di vista di diverse persone ed esplora gli sforzi compiuti dall'IETF per migliorare i protocolli Internet e salvaguardare la privacy degli utenti.
- Il documento riconosce le difficoltà nell'implementazione dei protocolli di protezione della privacy e sottolinea l'importanza di ulteriori ricerche e attività di advocacy in questo campo. Inoltre, affronta il contesto storico della crittografia e il conflitto in corso tra privacy e sorveglianza governativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Le discussioni si concentrano su whistleblower come Edward Snowden e Julian Assange, sulla sorveglianza governativa, sull'abuso di potere, sull'influenza dei media e sull'equilibrio tra sicurezza e privacy individuale.
- Vengono condivisi diversi punti di vista, sollevando preoccupazioni sull'assassinio dei personaggi, sull'interferenza del governo, sulla rappresentazione dei media e sull'importanza della supervisione democratica e della responsabilità.
- Le discussioni affrontano anche le violazioni storiche del governo degli Stati Uniti, come il maltrattamento dei nativi americani, e i rischi potenziali di violazione dei dati e di uso improprio delle informazioni.

## [Sam Bankman-Fried è stato rimandato in carcere dopo aver divulgato il diario dell'ex amante](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, fondatore di FTX, è stato rimandato in carcere per aver divulgato al New York Times le annotazioni del diario personale della sua ex fidanzata ed ex CEO di Alameda Research, Caroline Ellison.
- Un giudice federale ha ritenuto che ciò costituisse un'intimidazione dei testimoni e una manomissione della giuria, portando alla detenzione di Bankman-Fried anche se gli era stata precedentemente concessa la libertà su cauzione per le accuse di frode.
- Ellison, che si è dichiarato colpevole di accuse legate al crollo di FTX, testimonierà contro Bankman-Fried in cambio di una riduzione della pena.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, il fondatore di FTX, è stato rimandato in carcere dopo aver presumibilmente divulgato il diario della sua ex amante.
- Questo si aggiunge alle precedenti accuse di manomissione dei testimoni.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spremere al massimo il sistema che si ha a disposizione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spremere%20al%20massimo%20il%20sistema%20che%20si%20ha%20a%20disposizione&subheading=sabato%2012%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
