---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Mostra HN: gli LLM possono generare JSON validi il 100% delle volte](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines è una libreria Python specializzata nella generazione di testi utilizzando modelli linguistici di grandi dimensioni.
- I creatori hanno sviluppato una tecnica per generare testo conforme a un'espressione regolare convertendola in un modello generativo.
- La libreria può anche generare testo che aderisce a uno schema JSON o che può essere analizzato in un modello Pydantic, garantendo che l'output sia valido.
- I creatori sono attivamente alla ricerca di feedback e suggerimenti per ulteriori miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- I partecipanti hanno discusso l'uso di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) nella generazione di testo JSON valido.
- La conversazione ha toccato le sfide nella generazione del codice e nella gestione dei casi limite, nonché i limiti e i vantaggi dei diversi modelli di LLM.
- Sono stati citati diversi strumenti e approcci, con preoccupazioni relative alla stabilità, alla sensibilità e all'efficienza.

## [Mostra HN: Little Rat - L'estensione di Chrome monitora le chiamate di rete di tutte le estensioni](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Una persona ha sviluppato un'estensione di Chrome per monitorare le chiamate di rete effettuate da altre estensioni di Chrome.
- L'estensione è stata condivisa su GitHub, con la possibilità di essere disponibile sullo store di Chrome dopo la revisione.
- Sono stati forniti i link al repository GitHub e all'account Twitter dello sviluppatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- L'estensione Little Rat Chrome è progettata per monitorare le chiamate di rete effettuate da altre estensioni Chrome.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per la sicurezza e i potenziali rischi associati all'estensione.
- Tuttavia, ritengono anche che potrebbe essere uno strumento prezioso per identificare le vulnerabilità della sicurezza.
- L'estensione è attualmente in fase di revisione per essere inserita nel Chrome Web Store.
- Gli utenti hanno suggerito modi per verificare la sicurezza dell'estensione.

## [Discord.io violato, 760k account utente in vendita sulla darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- I dati di 760.000 utenti di Discord.io sono trapelati nella darknet, compresi indirizzi e-mail, password con hashtag e altre informazioni specifiche dell'utente.
- La violazione è stata confermata da Discord.io, ma Discord (l'app ufficiale) ha dichiarato di non essere associata a Discord.io e di aver revocato i token di accesso a tutti gli utenti che utilizzavano Discord.io.
- La violazione è stata effettuata da un hacker di nome Akhirah, che ha dichiarato che non era per denaro ma per la presenza di contenuti illegali e dannosi su Discord.io. Gli esperti di sicurezza informatica hanno verificato l'autenticità dei dati, evidenziando il rischio di attacchi di phishing e spamming. Discord.io raccomanda agli utenti di cambiare le proprie password e di attivare l'autenticazione a due fattori, oltre a cancellare gli abbonamenti premium esistenti e a cercare di stabilire una comunicazione con i colpevoli per determinare se i dati sono stati condivisi pubblicamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Una violazione di Discord.io ha portato alla vendita di 760.000 account utente sulla darknet.
- Gli utenti hanno inconsapevolmente collegato i loro account a un servizio di terze parti, causando la violazione.
- Gli utenti di Discord sono preoccupati per la mancanza di azioni da parte dell'azienda e per il potenziale rischio per il loro marchio.

## [Compatibilità con il passato, Go 1.21 e Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Il post sul blog sottolinea l'importanza di mantenere la compatibilità con il linguaggio di programmazione Go e illustra le sfide da affrontare.
- Sottolinea l'uso della verifica e del test delle API per evitare problemi di compatibilità, pur riconoscendo che il test non è infallibile.
- L'aggiornamento a Go 1.21 introduce un nuovo approccio che utilizza GODEBUG per migliorare la retrocompatibilità e assicura che i programmi Go 1 non saranno interrotti da una specifica Go 2.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Le discussioni si concentrano su linguaggi di programmazione come Go, Java, C# e Python.
- I partecipanti discutono di argomenti quali la retrocompatibilità, le nuove funzionalità, l'astrazione del codice, gli aggiornamenti di versione e le modifiche di rottura.
- Le opinioni su questi argomenti variano: alcuni enfatizzano la compatibilità e la stabilità, mentre altri sottolineano la necessità di innovazione e di miglioramento della lingua. Gli utenti condividono anche le loro esperienze e frustrazioni con lingue specifiche e transizioni di versione.

## [OpenFarm - un database e un'applicazione web liberi e aperti per la conoscenza del giardinaggio](https://openfarm.cc)

- OpenFarm è un nuovo progetto e una comunità che mira ad aiutare i giardinieri a coltivare il cibo attraverso la condivisione delle conoscenze.
- I membri possono scegliere una coltura specifica, accedere alle guide e imparare a prendersi cura delle proprie piante nelle diverse fasi di crescita.
- Il sito web offre funzioni come un sondaggio per determinare il tipo di giardinaggio dell'utente, i preferiti della comunità e le opportunità per i contributi degli utenti. I membri possono anche accedere a una sezione FAQ, a un blog, a un codice di condotta e rimanere aggiornati con la newsletter via e-mail.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm è un database e un'applicazione web gratuita e aperta per la conoscenza del giardinaggio.
- Il progetto non viene mantenuto attivamente, ma viene ancora utilizzato da FarmBot per la gestione delle informazioni sulle colture.
- Il progetto richiede un aggiornamento della dipendenza e potenziali manutentori, e ci sono suggerimenti per miglioramenti, tra cui l'uso di Jekyll o l'adozione del progetto sotto la fondazione Wikimedia.
- Gli utenti hanno espresso interesse e preoccupazioni sull'utilità, la funzionalità e le licenze del progetto.

## [In seguito alle proteste, Zoom dichiara che non utilizzerà i dati dei clienti per addestrare i modelli di intelligenza artificiale](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom ha fatto marcia indietro sulla decisione di utilizzare i contenuti dei clienti per addestrare i suoi modelli di intelligenza artificiale, dopo aver ricevuto critiche sui social media per problemi di privacy.
- Ciò evidenzia il dibattito in corso sulle implicazioni per la privacy e la sicurezza delle aziende tecnologiche che utilizzano i dati dei clienti per i progressi dell'intelligenza artificiale.
- È probabile che crescano le pressioni sulle aziende affinché offrano un chiaro opt-out agli utenti e proteggano le informazioni personali quando utilizzano i dati dei clienti per scopi di IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom ha ricevuto critiche per l'utilizzo dei dati dei clienti per l'addestramento dell'intelligenza artificiale, con conseguenti dubbi sul suo impegno in materia di privacy.
- Sono emerse discussioni sulla monetizzazione dei vecchi dati degli utenti e sulla necessità di leggi o regolamenti espliciti.
- Vengono analizzate le capacità di crittografia di varie piattaforme, come Zoom, Signal e Whatsapp, sottolineando l'importanza di comprendere le loro definizioni di crittografia.

## [L'irruzione della polizia in una redazione del Kansas lancia l'allarme sulle violazioni della libertà di stampa](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- L'ufficio di un giornale locale e l'abitazione di un giornalista a Marion, in Kansas, sono stati perquisiti dalle forze dell'ordine, sollevando preoccupazioni per le violazioni della libertà di stampa.
- Durante il raid, condotto in base a un mandato di perquisizione, sono stati confiscati computer, telefoni cellulari e materiale per la stesura di rapporti.
- Le autorità locali sostengono che il raid era legato a un'indagine sul furto d'identità, ma gli esperti sostengono che probabilmente viola la legge federale che protegge i giornalisti da tali azioni. Il raid avrebbe anche provocato la morte del co-proprietario del giornale.
- Gli esperti chiedono un'indagine sulle autorità coinvolte e sottolineano l'importanza di salvaguardare la libertà di stampa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- L'irruzione della polizia in una redazione giornalistica del Kansas ha suscitato attenzione e preoccupazione a livello nazionale per le violazioni della libertà di stampa e la potenziale corruzione delle forze dell'ordine locali.
- I commentatori sono preoccupati per l'esclusione dei giornalisti non mainstream e per l'influenza della disinformazione e della propaganda.
- Si chiede di rendere conto e di perseguire i responsabili della violazione della libertà di stampa, sollevando preoccupazioni per il potere incontrollato delle autorità locali e per la soppressione delle informazioni.

## Dillo a HN: t.co sta aggiungendo un ritardo di cinque secondi ad alcuni domini

- Il servizio di reindirizzamento di Twitter, t.co, impone intenzionalmente un ritardo di circa 5 secondi quando gli utenti cliccano sui link a "NYTimes.com" o "threads.net".
- Il ritardo si verifica in modo costante ed è deliberatamente attuato da Twitter.
- Il motivo di questo ritardo intenzionale non è menzionato nel testo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter ha implementato un ritardo di cinque secondi nel reindirizzare gli utenti a siti web specifici come il New York Times, dando adito a speculazioni sulla censura o sulla manipolazione.
- Si discute della messa al bando di siti web su Hacker News, sollevando interrogativi sulla trasparenza e sull'efficacia della moderazione dei contenuti.
- Sono state espresse preoccupazioni riguardo alla parzialità del trattamento, alla potenziale parzialità politica e all'impatto sulla fiducia degli utenti.

## [Mostra HN: AI-town, gestire il proprio mondo SIM AI personalizzato con JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town è uno starter kit che consente agli utenti di creare e personalizzare simulazioni di IA.
- Il kit include un motore di gioco lato server ed è pronto per il multiplayer e la distribuzione.
- AI-town è scritto in Typescript e mira a semplificare il processo di costruzione di ambienti di simulazione di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town è uno starter kit che consente agli utenti di costruire simulazioni di intelligenza artificiale utilizzando JavaScript e personalizzando i loro ambienti.
- Il progetto cerca di democratizzare la creazione di ambienti di simulazione e incoraggia la comunità a sviluppare interazioni complesse.
- Combina diverse tecniche per creare agenti cooperativi che operano in spazi semantici astratti. Tuttavia, c'è scetticismo sul potenziale valore o interesse dei personaggi dell'IA.

## [Ingegneria del software presso Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Il libro "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" offre un'esplorazione completa di vari argomenti di ingegneria del software, cultura del team e leadership.
- Condivide intuizioni e best practice dal punto di vista e dalle esperienze di Google, fornendo preziose conoscenze in aree quali la misurazione della produttività dell'ingegneria, la revisione del codice, la documentazione, i test e gli strumenti.
- Il libro tratta anche argomenti come la gestione delle dipendenze, le modifiche su larga scala, l'integrazione continua, la consegna continua e il calcolo come servizio, rendendolo una risorsa preziosa per gli ingegneri del software che desiderano migliorare le proprie competenze e la propria comprensione di queste aree.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- La discussione su Hacker News verte su vari argomenti relativi all'ingegneria del software di Google, tra cui l'efficacia delle sue pratiche e la scalabilità e l'architettura dei suoi sistemi software.
- Inoltre, discute i processi di valutazione delle prestazioni e di promozione in Google, nonché l'importanza di emulare le loro pratiche e il processo di sviluppo, con particolare attenzione agli spazi di lavoro Piper e Citc.
- La conversazione tocca altre aree come la leggibilità e la manutenibilità del codice, le opinioni sulle pratiche e i prodotti ingegneristici di Google e argomenti correlati come gcc e clang, le limitazioni di stdlib C++, la libreria abseil, il motore di ricerca di Google, la retrocompatibilità di Microsoft e un libro sull'ingegneria del software a Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mostra HN: gli LLM possono generare JSON validi il 100% delle volte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mostra%20HN:%20gli%20LLM%20possono%20generare%20JSON%20validi%20il%20100%25%20delle%20volte&subheading=marted%C3%AC%2015%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
