---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Abbiamo ridotto di 100 volte il costo di costruzione di Mastodon su scala Twitter.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs ha ottenuto una riduzione di 100 volte dei costi per la costruzione di un'istanza di Mastodon su scala Twitter utilizzando la piattaforma Rama.
- L'istanza è stata costruita con solo 10.000 righe di codice, rispetto al milione di righe di Twitter.
- Rama offre scalabilità, prestazioni e tolleranza agli errori, semplificando lo sviluppo del backend. Il team prevede di rilasciare Rama per il download pubblico e di rendere open-source la propria implementazione di Mastodon. PState in Mastodon viene utilizzato per tracciare i dati e migliorare l'efficienza. Vengono discusse le tecniche di ottimizzazione e viene menzionato il rilascio della documentazione e delle API di Rama.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- L'articolo si concentra su Rama, un nuovo framework di backend che mira a semplificare e ridurre i costi di costruzione di applicazioni scalabili.
- I commentatori discutono i paragoni con Twitter e mettono in dubbio la scalabilità di Rama.
- Le discussioni approfondiscono anche le sfide delle piattaforme decentralizzate, i pro e i contro dell'uso di Entity Component Systems nello sviluppo dei giochi e l'importanza della sicurezza e della moderazione.

## [Firefox finalmente supera Google Chrome in SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox ha superato Google Chrome nel benchmark SunSpider JavaScript, segnando un risultato significativo per gli sviluppatori Mozilla.
- Nonostante questo successo, Chrome continua a superare Firefox nel più esigente benchmark JetStream 2.0.
- Firefox si è concentrato sul miglioramento della velocità di caricamento e sull'introduzione di altri miglioramenti per aumentare le prestazioni complessive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- I thread di discussione si concentrano su vari argomenti relativi ai browser web come Firefox, Chrome e Safari.
- Gli utenti si confrontano su benchmark di prestazioni, opzioni di personalizzazione, utilizzo della memoria e interfaccia utente.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla sicurezza, sui gestori di password e sul dominio di Chrome, mentre si discute del declino di Firefox e del potenziale impatto del controllo di Google sul web.

## [Il Manifesto OpenTF](https://opentf.org/)

- Il Manifesto OpenTF solleva preoccupazioni in merito a una modifica della licenza di Terraform, una piattaforma open-source, e chiede di annullare la modifica o di creare una fondazione per mantenere una versione open-source.
- Diverse aziende e individui partecipano attivamente alle iniziative della comunità open-source per migliorare i progetti e favorire la collaborazione.
- Il 15 agosto 2023, un gruppo di persone ha contribuito allo sviluppo individuale e agli sforzi della comunità open-source, come test, documentazione, consulenza e utilizzo di strumenti open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Il Manifesto OpenTF è una discussione tra gli sviluppatori che sostengono la necessità di trasformare Terraform in una fondazione senza scopo di lucro, a causa della mancanza di manutenzione e supporto da parte di Hashicorp, l'attuale proprietario.
- Alcuni sviluppatori sostengono la necessità di un fork per migliorare il linguaggio e dare priorità alle esigenze della comunità, mentre altri sperano in un cambio di idea da parte di Hashicorp.
- La discussione affronta anche i prodotti di gestione dei segreti, i limiti della programmazione dichiarativa, l'impatto sulla comunità open-source, l'ecosistema dei provider, la generazione di ricavi da parte di Hashicorp, le opzioni di licenza alternative, la ridenominazione e il rebranding dei progetti, la mancanza di un framework di test in Terraform, i problemi di proprietà e le preoccupazioni relative alla nuova licenza.
- Gli utenti esprimono il loro sostegno a un Terraform open-source ed esplorano soluzioni alternative.
- Vengono inoltre discusse le preoccupazioni relative al cambio di licenza, l'impatto sulla crescita dei ricavi, le limitazioni, la compatibilità e l'influenza dei fornitori di cloud sugli strumenti open source.

## [Com'è possibile LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- L'autore esamina la fattibilità dell'esecuzione del codice di inferenza LaMa in C++ grezzo su diversi hardware, compresi i dispositivi con RAM limitata come il Raspberry Pi.
- Viene discussa l'importanza della larghezza di banda della memoria nell'apprendimento profondo e i vantaggi dell'uso di modelli a bassa precisione per ridurre l'uso della memoria.
- Vengono forniti calcoli ed esempi per l'esecuzione di LaMa su vari hardware, con particolare attenzione all'importanza della larghezza di banda della memoria quando si campiona da trasformatori. Inoltre, l'autore sottolinea l'importanza della distillazione e dell'addestramento esteso per i modelli più piccoli per migliorare l'efficienza. Tuttavia, l'autore riconosce la possibilità di errori nei suoi calcoli e incoraggia il feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Le discussioni vertono sulla quantizzazione dei modelli, sulle capacità del modello linguistico Llama, sull'inferenza basata sulla CPU, sui limiti della larghezza di banda della memoria, sul potenziale dell'IA di eguagliare le prestazioni umane, sui limiti e sul potenziale dei modelli linguistici per l'IA e sulle sfide da affrontare per ottenere un testo prodotto dall'uomo.
- I partecipanti coprono piattaforme, metodi e configurazioni hardware specifiche.
- Vengono espresse opinioni diverse sulla fattibilità e sui futuri progressi dei modelli di IA.

## [Opendream: Un'interfaccia utente a strati per la diffusione stabile](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream è uno strumento web UI che introduce caratteristiche come la stratificazione, l'editing non distruttivo e la portabilità nella generazione e manipolazione di immagini attraverso modelli di diffusione.
- Gli utenti possono basarsi su immagini esistenti, condurre più esperimenti sulla stessa immagine e salvare e condividere i propri flussi di lavoro.
- Opendream supporta le estensioni e offre un metodo semplice per scrivere e utilizzare nuove funzionalità di diffusione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- La discussione verte sull'applicazione della tecnologia AI nell'editing delle immagini, nell'arte e nell'animazione, evidenziandone i potenziali vantaggi e le sfide in questi campi.
- Gli argomenti trattati includono lo sviluppo di un'interfaccia utente basata su livelli, i potenziali danni dei contenuti controversi generati dall'IA, le preoccupazioni per la violazione del copyright e le implicazioni etiche e legali dell'addestramento e dell'uso dell'IA.
- Il dibattito esplora anche la responsabilità dei fornitori di servizi, la necessità di una regolamentazione e l'impatto sui mezzi di sussistenza degli artisti, sollevando importanti questioni sul futuro dell'IA in questi settori.

## [Gli ISP lamentano l'eccessiva difficoltà di elencare tutte le tariffe e chiedono alla FCC di eliminare la nuova regola](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- L'industria della banda larga statunitense si oppone all'obbligo, imposto dalla FCC, di rendere note tutte le tariffe mensili, sostenendo che ciò comporterebbe un aumento della complessità e degli oneri sia per i consumatori che per i fornitori.
- I gruppi di pressione suggeriscono di includere una dichiarazione esplicativa sulle tasse, simile a quella delle tasse imposte dal governo, invece di elencare tutte le tasse.
- I sostenitori dei consumatori criticano questa proposta, affermando che consente agli ISP di nascondere il vero costo del servizio.
- Le regole di etichettatura della banda larga della FCC, compresi i prezzi e gli oneri aggiuntivi, sono attualmente in fase di revisione da parte dell'Office of Management and Budget degli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- La discussione verte su diversi argomenti riguardanti gli ISP, come la trasparenza delle tariffe, la regolamentazione come servizio di pubblica utilità, la cultura del ribaltamento, la disponibilità di acqua potabile, la trasparenza dei prezzi e le tariffe applicate dagli ISP.
- Inoltre, comprende preoccupazioni relative a lobby, corruzione governativa, prezzi ingannevoli, concorrenza da parte di nuovi operatori e pratiche di sorveglianza e raccolta dati da parte degli ISP.
- Il tema generale è la richiesta di maggiore trasparenza, protezione dei consumatori e regolamentazione nel settore degli ISP.

## [Selettori CSS: Una guida visiva](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Questa guida visiva fornisce una spiegazione dei vari selettori CSS, comprese le pseudo-classi e gli pseudo-elementi, con esempi di utilizzo.
- La guida tratta i selettori per gli elementi, le classi, gli ID, gli attributi e i diversi stati degli elementi di input.
- Cita inoltre pseudo-classi e pseudo-elementi CSS aggiuntivi per individuare e stilizzare elementi specifici all'interno di una pagina web e fornisce risorse come generatori SVG, strumenti e risorse di progettazione. Si noti che include link di affiliazione per servizi correlati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- L'articolo approfondisce le funzionalità dei selettori CSS, spiegandone i vari usi e fornendo esempi.
- Vengono discusse funzioni avanzate come nth-child e selettori con valori specifici all'inizio o alla fine.
- L'articolo esplora anche uno strumento per generalizzare i selettori CSS e sottolinea l'utilità della sintassi delle espressioni regolari nei CSS.

## [Come si legge la notazione del sistema di tipi?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Lo Stack Exchange per la progettazione e l'implementazione dei linguaggi di programmazione è una piattaforma per lo scambio di domande e risposte tra progettisti e implementatori di linguaggi di programmazione.
- Una recente domanda sul sito chiedeva indicazioni sulla lettura della notazione del sistema di tipi.
- Il sito fornisce una spiegazione delle basi, tra cui sintassi, grammatiche, relazioni, giudizi, assiomi e regole di inferenza. Inoltre, si parla del ruolo del contesto o dell'ambiente dei tipi nel determinare i tipi di variabili e di altre considerazioni sulla specificazione dei sistemi di tipi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- La comprensione e l'uso della notazione dei sistemi di tipi è fondamentale in informatica e nei linguaggi di programmazione.
- L'articolo esplora lo sviluppo storico della notazione dei sistemi di tipi e il suo uso nella logica.
- Vengono discussi diversi punti di vista ed esperienze riguardanti la collocazione e la convenzione delle annotazioni di tipo nei linguaggi di programmazione.

## [Perché ospitare il proprio LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- L'autore presenta un'argomentazione a favore dei modelli linguistici (LLM) autogestiti, invece di affidarsi a modelli pubblicamente disponibili come il GPT-4 di OpenAI.
- Il self-hosting offre un maggiore controllo sull'architettura e sui pesi del modello, capacità di personalizzazione e messa a punto e una relazione a lungo termine con il modello di intelligenza artificiale.
- Il self-hosting consente una maggiore sperimentazione, ottimizzazione e aggiornamento con la tecnologia in evoluzione, mentre le API potrebbero non fornire lo stesso livello di accesso e comprensione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- L'articolo esplora le ragioni e le sfide dell'autoproduzione dei modelli linguistici (LLM), invece di affidarsi alle API di OpenAI.
- Vengono discusse le opzioni alternative per ospitare gli LLM, come Beam, l'hardware personale e la Tiny Box di George Hotz.
- Vengono analizzati la fattibilità e i vantaggi dei LLM self-hosting, tra cui l'efficacia dei costi e i problemi di privacy.

## [CSV moderno versione 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Lo sviluppatore di Modern CSV, Evan, ha rilasciato la versione 2 dell'editor/visualizzatore di file tabulari per Windows, Mac e Linux.
- Questa nuova versione introduce diversi miglioramenti, tra cui un'interfaccia utente/UX migliorata, prestazioni migliorate, funzioni aggiuntive, documentazione aggiornata e supporto nativo per Apple Silicon.
- Gli utenti sono invitati a provare la nuova versione e a fornire un feedback allo sviluppatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- È stata rilasciata la versione 2 di Modern CSV per Windows, Mac e Linux, che offre un potente editor/visualizzatore di file tabulari che migliora la gestione dei file CSV.
- L'aggiornamento è dotato di un'interfaccia utente/UX migliorata, migliori prestazioni, più funzioni, documentazione aggiornata e supporto per Apple Silicon.
- Gli utenti hanno raccomandato il rebranding e di fornire uno scopo più chiaro al software, discutendo al contempo di opzioni alternative, esprimendo frustrazioni con Excel e sollevando preoccupazioni sulla comunicazione e sui ritardi negli aggiornamenti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Abbiamo ridotto di 100 volte il costo di costruzione di Mastodon su scala Twitter." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Abbiamo%20ridotto%20di%20100%20volte%20il%20costo%20di%20costruzione%20di%20Mastodon%20su%20scala%20Twitter.&subheading=mercoled%C3%AC%2016%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
