---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Come comunicare quando la fiducia è bassa, senza scavarsi la fossa.](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Una comunicazione efficace è essenziale per ricostruire la fiducia nelle relazioni.
- L'autore fornisce vari consigli per una comunicazione efficace, tra cui riconoscere la difficoltà della conversazione, controllare in seguito e parlare in modo incerto.
- Altri suggerimenti includono l'uso di tecniche come "la storia nella mia testa", la progettazione di interazioni positive e la valorizzazione degli sforzi nella comunicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- L'articolo sottolinea l'importanza di una comunicazione efficace in situazioni di scarsa fiducia.
- Si parla di sacrifici per ricostruire la fiducia, ma si evidenziano le sfide e le incertezze che ciò comporta.
- Vengono toccati vari argomenti relativi alla comunicazione, come l'uso di riempitivi linguistici, le differenze culturali e la potenziale errata interpretazione della comunicazione scritta.
- Nota: la menzione di un CEO controverso, di un CTO e delle mutilazioni genitali deve essere considerata come non correlata e non facente parte della discussione principale.

## [StarLite, tablet Linux da 12,5 pollici](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs offre il computer portatile StarLite, un dispositivo compatto e potente progettato per la portabilità.
- Il portatile è dotato di un processore Intel Alder Lake N200, 16 GB di memoria e un display touch 3k da 12,5 pollici.
- È alimentato da un firmware open-source che offre un flusso di avvio sicuro e la personalizzazione del firmware. Il portatile include anche caratteristiche come una tastiera retroilluminata, un display touch cristallino, un piccolo caricabatterie con una batteria di grandi dimensioni e la possibilità di aggiornare facilmente il firmware.
- Il portatile è altamente personalizzabile ed è dotato di varie opzioni di distribuzione.
- Il prezzo di partenza è di 498 dollari e sono disponibili opzioni di pagamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Le discussioni riguardano diversi aspetti dei dispositivi Linux, tra cui la compatibilità con i tablet, la tecnologia USB-C, la durata dei cavi USB-C, la commercializzazione dei telefoni Linux, il supporto per i dispositivi più vecchi, il consumo di energia e un nuovo tablet Linux chiamato Star Lite Mk V.
- Gli utenti hanno opinioni contrastanti su questi argomenti, evidenziando sfide e potenziali miglioramenti nel mercato Linux.
- Altre discussioni riguardano le caratteristiche del dispositivo, la riparabilità e i processori alternativi.

## [Job Corps: formazione e istruzione gratuita e residenziale per giovani adulti a basso reddito.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps è un programma gratuito che offre formazione e istruzione in oltre 100 settori in 10 industrie per giovani adulti a basso reddito.
- Fornisce gratuitamente alloggio, pasti, assistenza medica e un'indennità di soggiorno.
- Il programma ha aiutato molte persone ad avere successo in settori come la produzione avanzata, la tecnologia dell'informazione, la sanità, l'edilizia e l'ospitalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- La conversazione copre una serie di argomenti, come il programma Job Corps, il sostegno ai giovani adulti, i limiti di età e gli aiuti finanziari.
- Si discute dei NEET (Not in Education, Employment, or Training) e della necessità di programmi strutturati per sostenerli.
- La conversazione esplora la mancanza di sostegno per i disoccupati, la gestione del comportamento militare, l'istruzione e gli aiuti finanziari, i valori della società, la spesa pubblica e i tagli alle tasse.

## [Richiamati 1,56 milioni di deumidificatori per il rischio di incendi e ustioni](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- La Commissione statunitense per la sicurezza dei prodotti di consumo ha emesso diversi richiami per deumidificatori venduti con vari marchi come Frigidaire, GE e Kenmore.
- Questi deumidificatori sono stati collegati a incendi mortali e hanno richiesto un intervento urgente da parte dei consumatori.
- I consumatori sono invitati a controllare le immagini fornite e, se hanno un deumidificatore corrispondente, a richiedere il rimborso e a rimuoverlo prontamente dalle loro case.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Un totale di 1,56 milioni di deumidificatori sono stati richiamati a causa del rischio di incendio, con segnalazioni di incendi, surriscaldamento e danni alle cose.
- Il richiamo riguarda i modelli venduti tra il 2011 e il 2014 e ha suscitato discussioni sulle esperienze personali e sui metodi di deumidificazione alternativi.
- La conversazione evidenzia anche le preoccupazioni relative ai compressori, ai refrigeranti infiammabili e all'importanza della trasparenza e della responsabilità dei produttori.

## [Il colosso immobiliare cinese Evergrande chiede la protezione dalla bancarotta a Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, una delle principali società immobiliari cinesi, ha presentato istanza di protezione per bancarotta ai sensi del Capitolo 15 presso un tribunale statunitense.
- La società è fortemente indebitata ed è stata sottoposta a procedure di ristrutturazione a Hong Kong, nelle Isole Cayman e nelle Isole Vergini britanniche.
- Le azioni di Evergrande sono state sospese dal marzo 2022 e si teme che i problemi del settore immobiliare cinese possano avere ripercussioni economiche più ampie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, un'importante società immobiliare cinese, ha presentato istanza di fallimento a Manhattan, sollevando preoccupazioni sulla stabilità del mercato immobiliare cinese.
- L'approccio del governo cinese nei confronti delle società immobiliari in fallimento prevede default controllati, con i finanziatori statali e le banche che si fanno carico delle perdite.
- Ci sono accuse di illeciti finanziari e il governo impone divieti di uscita e una severa supervisione. La crisi più ampia del settore immobiliare cinese è considerata controllabile grazie agli strumenti e ai piani del governo, ma la corruzione e la concussione rimangono un problema.

## [Turmoil, un framework per sviluppare e testare sistemi distribuiti](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil è un nuovo framework progettato per aiutare sviluppatori e tester a lavorare su sistemi distribuiti.
- Il framework consente di simulare gli host, il tempo e la rete in un unico processo, facilitando il test e lo sviluppo di sistemi distribuiti.
- Con Turmoil, gli sviluppatori hanno un controllo a grana fine sulla rete, che consente loro di abbandonare, trattenere o ritardare i messaggi tra gli host.
- Il post sul blog fornisce istruzioni su come utilizzare Turmoil e incoraggia gli utenti a fornire feedback per lo sviluppo e il miglioramento futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil è un framework basato su Rust progettato per sviluppare e testare sistemi distribuiti.
- Offre un'esecuzione deterministica simulando più host simultanei in un singolo thread e introduce "difficoltà" attraverso la simulazione di cambiamenti di rete.
- Mentre alcuni utenti apprezzano Turmoil per aver fornito un ambiente di test controllato, altri sostengono che un framework di test distribuito completo dovrebbe supportare linguaggi diversi, payload e guasti realistici e offrire una diagnostica più utile.

## [SUSE diventa privata](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, l'azionista di maggioranza di SUSE Linux Enterprise, ha in programma di privatizzare l'azienda cancellandola dalla Borsa di Francoforte.
- EQT farà un'offerta pubblica di acquisto volontaria per acquistare le azioni degli altri azionisti di SUSE prima del delisting, offrendo 16,00 euro per azione, pari a un premio del 67% rispetto al prezzo di chiusura delle azioni XETRA.
- Il Consiglio di amministrazione e il Consiglio di sorveglianza di SUSE sono favorevoli al delisting, che consentirà all'azienda di concentrarsi sulle sue priorità operative e sulla sua strategia a lungo termine. Il documento d'offerta sarà pubblicato a breve e il regolamento è previsto per ottobre 2023.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, una società di distribuzione di Linux, sta progettando di diventare privata e di essere acquisita dalla società di private equity EQT.
- L'annuncio ha suscitato discussioni tra gli utenti e gli appassionati di Linux, alcuni dei quali si sono mostrati ottimisti riguardo alle prestazioni e ai progetti innovativi di SUSE.
- Tuttavia, sono state sollevate preoccupazioni riguardo alla distribuzione di SUSE e al potenziale impatto della proprietà privata, soprattutto durante un periodo di ristrutturazione.

## [Temo di doverla informare che ha costruito un compilatore (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- L'autore descrive con umorismo uno sviluppatore che involontariamente costruisce un compilatore nonostante la sua iniziale riluttanza.
- Lo sviluppatore deve affrontare sfide con la libreria dell'albero della sintassi astratta (AST) e la gestione di diversi nodi AST.
- Incontrano difficoltà nel supportare strutture di codice annidate e nel gestire i problemi di compatibilità con le macchine più vecchie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Le discussioni coprono diversi argomenti, tra cui la fatturazione ai clienti per progetti efficienti, la creazione di linguaggi e strumenti di programmazione personalizzati, le conseguenze indesiderate della creazione di software e i limiti dei protocolli di trasporto esistenti.
- La comunicazione chiara, le soluzioni pratiche e l'evitare inutili complessità sono fattori critici in queste discussioni.
- Le discussioni forniscono preziose indicazioni sulle sfide e le considerazioni legate allo sviluppo del software e alla gestione dei progetti.

## [SUSE diventa privata](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, l'azienda europea di software open-source, è destinata a diventare privata in quanto il suo proprietario di maggioranza, Marcel LUX III SARL, intende fondere la società in un'entità lussemburghese non quotata in borsa.
- EQT Private Equity, controllata dalle entità del fondo EQT VIII, lancerà un'offerta pubblica di acquisto agli azionisti rimanenti, offrendo un premio del 67% sul prezzo di chiusura delle azioni.
- I consigli di amministrazione e di sorveglianza di SUSE sono favorevoli al delisting, in quanto ritengono che consentirà all'azienda di concentrarsi sulla propria strategia a lungo termine senza la pressione dei mercati pubblici. Il regolamento dell'offerta è previsto per ottobre 2023.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, azienda produttrice di software open-source, sta per diventare privata a seguito di un'offerta di acquisto da parte di una società di private equity.
- L'offerta di acquisto è finalizzata al delisting della società.
- Diventare privati significa che SUSE non sarà più una società quotata in borsa.

## [micro - Un'alternativa moderna alla nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro è un editor di testo moderno, facile da usare e da installare.
- Offre opzioni di personalizzazione attraverso un semplice formato json e lo scripting Lua, oltre a funzioni come cursori multipli, un sistema di plugin e il supporto per il mouse.
- Gli utenti apprezzano Micro per la sua semplicità e funzionalità e possono segnalare i bug su GitHub o partecipare a discussioni informali sulla chat Gitter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- L'articolo esamina vari editor di testo, come nano, micro, vi e altri, e gli utenti discutono le loro esperienze e preferenze.
- Gli argomenti trattati comprendono l'installazione, l'esecuzione di script con privilegi sudo, le funzioni, l'uso delle risorse, l'evidenziazione della sintassi e i keybindings.
- Le opinioni sul miglior editor per i diversi compiti sono diverse: alcuni utenti preferiscono opzioni più semplici come nano e altri preferiscono editor più potenti come vi/vim o Emacs. La scelta di un editor dipende dalle esigenze e dalle preferenze individuali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come comunicare quando la fiducia è bassa, senza scavarsi la fossa." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20comunicare%20quando%20la%20fiducia%20%C3%A8%20bassa,%20senza%20scavarsi%20la%20fossa.&subheading=venerd%C3%AC%2018%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
