---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Cultura del chiedere e dell'indovinare](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- L'articolo esplora il concetto di ask culture vs guess culture e il suo impatto sulle relazioni e sulle interazioni.
- La cultura del chiedere implica la richiesta diretta di ciò che si vuole, mentre la cultura dell'indovinare si basa sulla lettura di indizi indiretti e sulla richiesta solo se si è sicuri di ottenere una risposta positiva.
- L'articolo fornisce esempi di scontri tra queste norme culturali e offre strategie per navigare in una cultura dell'intuizione in un ambiente di lavoro prevalentemente basato sulla cultura della domanda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- L'articolo analizza le differenze culturali nella comunicazione e nel galateo sociale, in particolare tra la cultura "ask" e la cultura "guess".
- Vengono condivise esperienze personali e aneddoti per illustrare gli scontri culturali nelle relazioni.
- L'articolo tocca temi quali il trauma infantile, l'efficacia della terapia, l'impatto dei piccoli traumi sulle relazioni, la resilienza e l'importanza di comprendere e rispettare le differenze culturali.

## [Mister Rogers aveva ragione: salutare abitualmente i sei vicini massimizza il benessere.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Salutare più vicini è associato a un maggiore benessere negli adulti statunitensi, secondo uno studio di Gallup.
- Il punteggio di benessere degli americani aumenta con l'aumentare del numero di vicini accolti, fino a un massimo di sei.
- Salutare i vicini è più comune tra gli adulti più anziani e quelli con un reddito più elevato ed è collegato a miglioramenti nel benessere sociale, comunitario, lavorativo, fisico e finanziario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- L'interazione sociale, compresi i saluti e le interazioni con i vicini, è fondamentale per il benessere generale e l'impegno nella comunità.
- L'articolo esplora diverse prospettive sull'ansia sociale e sulle differenze culturali nei saluti, nonché sull'impatto della pandemia sulle interazioni sociali.
- La creazione di legami e la coltivazione di un senso di comunità hanno numerosi benefici e sono influenzati sia dall'ambiente fisico che da quello sociale.

## [L'FBI dimostra ancora una volta che non ci si può fidare della Sezione 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- L'FBI è stata scoperta ad accedere alle comunicazioni private di un senatore dello Stato e di un senatore degli Stati Uniti senza rispettare le regole e le limitazioni previste.
- La Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) ha rivelato queste informazioni in un parere declassificato, sottolineando il disprezzo dell'FBI per la privacy e le libertà civili.
- Esiste un sostegno bipartisan per modifiche significative o per la cessazione della Sezione 702, che autorizza la raccolta di comunicazioni all'estero. La Electronic Frontier Foundation (EFF) sostiene la chiusura dell'accesso senza mandato alle comunicazioni statunitensi e una maggiore trasparenza in qualsiasi rinnovo della Sezione 702.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- La conversazione solleva preoccupazioni sulle perquisizioni non autorizzate da parte dell'FBI e sulla corruzione all'interno del governo federale.
- Inoltre, evidenzia l'abuso di potere da parte delle agenzie di intelligence e le violazioni dei diritti alla privacy.
- La discussione sottolinea la necessità di responsabilizzare le forze dell'ordine, di riformarle, di rafforzare la sorveglianza e di tutelare le libertà civili.

## [Windows 11 eseguirà tranquillamente un binario compilato 30 anni fa](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 mostra un'impressionante compatibilità all'indietro, in quanto è in grado di eseguire un binario compilato 30 anni fa, precisamente dal 18 agosto 1993.
- Questo sottolinea l'impegno di Microsoft nel garantire la compatibilità con il software legacy.
- Significa che gli utenti possono ancora accedere ed eseguire le applicazioni più vecchie sull'ultima versione di Windows senza alcun problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- La discussione ruota attorno al concetto di retrocompatibilità dei sistemi operativi, in particolare per Windows e Linux.
- I partecipanti esplorano le sfide e i dibattiti relativi alla retrocompatibilità, come la conservazione del valore culturale e i costi associati.
- Vengono citati i problemi legati agli aggiornamenti forzati del software, alla reputazione di Microsoft e alle difficoltà di portabilità del software tra le piattaforme, oltre ai vari gradi di retrocompatibilità tra i diversi sistemi operativi. Viene proposta la necessità per un'organizzazione di mantenere le vecchie versioni delle librerie di sistema per garantire la compatibilità.

## [Textual: Framework per lo sviluppo rapido di applicazioni per Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize è un framework di sviluppo rapido di applicazioni per Python che consente agli sviluppatori di creare interfacce utente avanzate nel terminale e, in futuro, nei browser web.
- Offre varie caratteristiche come il supporto per il mouse, 16,7 milioni di colori e animazioni fluide.
- Textualize è compatibile con Linux, macOS e Windows e richiede Python 3.7 o superiore. Può essere facilmente installato tramite pip e fornisce documentazione, esempi e una comunità Discord per il supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual è un framework Python per la creazione di applicazioni per terminali e si sta discutendo di una versione per browser web.
- Gli utenti parlano di funzionalità come il supporto di "DirectoryTree" e la condivisione di preferenze per gli editor di testo e le pratiche di codifica.
- Il dibattito è incentrato sui vantaggi e gli svantaggi dell'uso dei framework nello sviluppo del software, tenendo conto dei requisiti del progetto e dei livelli di competenza. La discussione verte anche sulle sfide e sui vantaggi degli aggiornamenti del software e dell'uso dei framework, con particolare attenzione alla sicurezza, alla gestione delle risorse e alla flessibilità.

## [C e C++ privilegiano le prestazioni rispetto alla correttezza](https://research.swtch.com/ub)

- Dare la priorità alle prestazioni rispetto alla correttezza nei linguaggi di programmazione C e C++ può portare a programmi non funzionanti.
- Problemi con variabili non inizializzate, puntatori nulli e comportamenti non definiti sono comuni in C e C++ a causa di questa priorità.
- Il linguaggio di programmazione Go viene presentato come un'alternativa con una filosofia diversa che privilegia la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Le discussioni ruotano intorno ai linguaggi di programmazione e alla loro idoneità per diversi compiti, come la priorità alle prestazioni o alle caratteristiche di sicurezza.
- C e C++ sono considerati prioritari per le prestazioni, ma possono mancare di caratteristiche di sicurezza rispetto a linguaggi come Rust.
- C'è un dibattito sui limiti e i vantaggi di Rust rispetto al C++ e sull'importanza di affrontare il divario tra linguaggi di alto livello e hardware.

## [I monopoli della banda larga spingono una proposta di legge che schiaccerebbe la capacità di opporsi a loro](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- I giganti delle telecomunicazioni stanno cercando di limitare l'autorità dei governi locali sulle infrastrutture di telecomunicazione attraverso una proposta di legge, causando la frustrazione dei consumatori.
- Le amministrazioni locali stanno esprimendo un crescente interesse per la creazione di proprie reti in fibra, contribuendo alla spinta verso un maggiore controllo.
- La conversazione comprende anche vari temi come la rimozione dei jack per le cuffie sui telefoni, le indagini in corso che coinvolgono Trump e le difficoltà associate all'anonimato online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- I consumatori degli Stati Uniti devono affrontare sfide e frustrazioni per ottenere un servizio Internet affidabile e conveniente.
- Vengono sollevate preoccupazioni sui monopoli della banda larga, sulla mancanza di regolamentazione e sulla concorrenza nel settore.
- I suggerimenti includono il trattamento dell'infrastruttura Internet come un servizio di pubblica utilità e la creazione di entità separate per l'infrastruttura.

## [Imparare Rust async con troppi server web](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- L'articolo si concentra sull'apprendimento della programmazione asincrona in Rust attraverso la costruzione di più server web.
- Vengono trattati vari argomenti, tra cui la programmazione concorrente con i thread, l'I/O non bloccante, la gestione efficiente degli eventi con epoll, l'implementazione di un reattore e di uno scheduler, la creazione di futures e l'uso di chiusure, la gestione delle connessioni TCP e lo spegnimento anticipato.
- L'articolo fornisce snippet di codice e spiegazioni dettagliate per dimostrare i concetti e le tecniche necessarie per costruire server efficienti e reattivi utilizzando la programmazione asincrona in Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- L'articolo si concentra sulle difficoltà di apprendimento di async Rust e sulla gestione di più server web.
- Fornisce esempi e risorse per il debug e l'apprendimento di Rust async.
- I commentatori condividono le loro esperienze e suggeriscono ulteriori risorse per la costruzione di backend web in Rust, discutendo i vantaggi e le sfide della programmazione asincrona.

## [La polizia sta ottenendo i dati del DNA da persone che pensano di aver scelto di non farlo.](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- I genealogisti forensi stanno sfruttando una falla nel database del DNA di GEDmatch per accedere ai dati del DNA di persone che hanno scelto di non condividerli con le forze dell'ordine.
- Questa tecnica ha aiutato a risolvere casi irrisolti, ma solleva preoccupazioni sulla privacy e sulla mancanza di regolamentazione.
- Ancestry e 23andMe non consentono l'accesso alle forze dell'ordine, mentre MyHeritage e GEDmatch lo consentono con il consenso dell'utente e GEDmatch ha una scappatoia per i profili protetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- L'uso dei dati sul DNA da parte delle forze dell'ordine solleva preoccupazioni circa la violazione della privacy e l'abuso delle informazioni genetiche.
- Esiste una scappatoia che consente ai genealogisti che collaborano con le forze dell'ordine di accedere ai profili di persone che hanno scelto di non condividere il proprio DNA.
- La mancanza di indignazione pubblica e di attenzione politica nei confronti di queste violazioni della privacy è preoccupante e solleva interrogativi più ampi sulla supervisione governativa, sulle libertà personali e sulle questioni etiche associate alle banche dati del DNA.

## [Worldcoin ha ignorato l'ordine iniziale di fermare le scansioni dell'iride in Kenya, come dimostrano i registri](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- La startup di criptovalute Worldcoin ha sfidato l'ordine dell'Ufficio del Commissario per la protezione dei dati (ODPC) in Kenya di interrompere la raccolta di dati personali, comprese le scansioni dell'iride.
- L'ODPC aveva precedentemente intimato a Worldcoin di interrompere la raccolta dei dati a maggio, ma l'azienda ha continuato fino alla sospensione da parte del Ministero degli Interni e dell'Amministrazione ad agosto.
- L'ODPC ha intrapreso un'azione legale per preservare i dati raccolti da Worldcoin mentre sono in corso indagini su questioni di sicurezza, privacy e legalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Viene discussa la controversia relativa a Worldcoin e all'uso della scansione dell'iride in Kenya, che solleva preoccupazioni sulla privacy e sulla sicurezza dei dati.
- Vengono esaminati i servizi di ride-sharing come Uber e Airbnb, con discussioni sull'impatto di queste piattaforme sulle industrie tradizionali e sulle preoccupazioni relative ai diritti del lavoro e alle norme di sicurezza.
- Viene esplorato il ruolo della regolamentazione nell'industria tecnologica, con considerazioni sulla necessità di una supervisione per proteggere i consumatori e prevenire conseguenze negative come monopoli e pratiche non etiche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cultura del chiedere e dell'indovinare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cultura%20del%20chiedere%20e%20dell'indovinare&subheading=sabato%2019%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
