---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam utilizzerà "telecamere antirumore" contro le auto troppo rumorose](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam ha implementato le "telecamere antirumore" per risolvere il problema dei veicoli rumorosi in città.
- Sono stati posizionati cartelli stradali elettrici per avvisare i conducenti se i loro veicoli sono troppo rumorosi; questi cartelli saranno poi sostituiti da telecamere antirumore che emetteranno automaticamente multe ai conducenti inadempienti.
- I cartelli antirumore saranno testati inizialmente in due luoghi, con l'intenzione di installare altri fonometri e cartelli nel corso del mese. Questa iniziativa mira a ridurre al minimo i disturbi del rumore in città. Anche Rotterdam sta collaborando con Amsterdam per un esperimento simile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam sta progettando di utilizzare delle "telecamere antirumore" per affrontare il problema dell'eccessivo rumore di auto e moto in città.
- Il dibattito su questo tema si concentra sulla necessità e sull'impatto dei motocicli rumorosi, con alcuni che ne sostengono i vantaggi per la sicurezza e altri che ne criticano il fastidio.
- C'è anche una discussione più ampia sull'inquinamento acustico, sul comportamento dei pedoni, sulle modifiche ai veicoli e sulla promozione di alternative più silenziose ed elettriche.
- I residenti chiedono il divieto di circolazione per i veicoli a gas e la promozione di ciclomotori elettrici per creare un ambiente cittadino più silenzioso.

## [Come si paga il parcheggio?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- L'autore condivide una frustrante esperienza di assistenza a una donna anziana con le app per il parcheggio e mette in evidenza le sfide e i limiti del sistema.
- Gli utenti, nel corso di una conversazione, esprimono preoccupazione per la complessità delle app di parcheggio, per la dipendenza dagli smartphone e per le potenziali implicazioni finanziarie.
- Vengono avanzati suggerimenti per un'app unificata o per eliminare del tutto la necessità di app per il parcheggio, e vengono menzionati i problemi di privatizzazione e di entrate nelle città. L'autore sostiene la necessità di opzioni analogiche per il pagamento del parcheggio, in particolare per le persone anziane, ed esprime frustrazione per i complessi sistemi digitali e la mancanza di miglioramenti nella vita quotidiana nonostante i progressi tecnologici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- I partecipanti esprimono frustrazione per le app di parcheggio fraudolente, le opzioni di pagamento limitate e il servizio clienti disumanizzato.
- Vengono sollevate preoccupazioni riguardo alla corruzione, alla criminalità organizzata, alla privacy e alla sicurezza nel settore dei parcheggi.
- La tecnologia è vista come un elemento che crea esperienze complesse e scomode, e nel settore c'è un desiderio di semplicità e di risoluzione dei problemi.

## [Windy.com: sito meteo globale con filtri in tempo reale](https://www.windy.com)

- Il testo cita diverse città e località negli Stati Uniti, in Canada, in Messico e a Cuba.
- Si evidenzia anche l'avvicinamento dell'uragano Hilary alla costa occidentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Su Hacker News gli utenti discutono delle caratteristiche e dell'accuratezza dell'app meteo Windy.com.
- Alcuni utenti ne lodano l'accuratezza e la capacità di confrontare i modelli di previsione del vento.
- Altri segnalano preoccupazioni per le recenti modifiche e per i problemi di visualizzazione su alcuni dispositivi, oltre a consigliare applicazioni meteorologiche alternative.

## [Registro di navigazione aerea su stampante di ricevute da 20 dollari](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos condivide le sue esperienze di addestramento al volo e mette in evidenza le difficoltà di gestione delle informazioni in una piccola cabina di pilotaggio.
- Ha sviluppato un progetto utilizzando una stampante di ricevute per creare un registro di navigazione che migliora l'esperienza di volo.
- Carlos esprime il suo entusiasmo per la tecnologia e la sua intenzione di continuare a sviluppare il progetto in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Una stampante per ricevute da 20 dollari viene utilizzata per la registrazione della navigazione aerea, ma gli utenti temono che la carta diventi illeggibile a causa del calore e della presenza di BPA nella carta termica.
- L'articolo esamina i vari sistemi e strumenti di navigazione utilizzati in diverse attività, evidenziando i progressi della tecnologia e i limiti di alcuni metodi.
- L'autore condivide il suo progetto di utilizzare una stampante di ricevute per i registri di navigazione e raccomanda di acquistare localmente o di chiedere alle aziende le stampanti disponibili. Anche altri lettori mostrano interesse per l'utilizzo di stampanti di ricevute per scopi diversi.

## [Perché i vecchi libri hanno un odore così buono?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Gli scienziati stanno studiando l'odore distinto dei vecchi libri e utilizzano i composti organici volatili (COV) rilasciati per determinarne l'età, lo stato e la storia.
- L'odore dei libri vecchi è causato dalla decomposizione della carta e di altri composti organici, che rilasciano composti specifici come la benzaldeide, la vanillina, l'etilbenzene e il 2-etil esanolo.
- L'analisi VOC può aiutare bibliotecari e storici a identificare le esigenze di conservazione e a far corrispondere i libri orfani con le loro biblioteche di origine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- La discussione di Hacker News esplora vari argomenti, tra cui il profumo dei vecchi libri, la nostalgia legata alla tecnologia, i progressi tecnologici, le preoccupazioni per la salute e il dibattito in corso tra libri fisici ed ebook.
- Si accenna brevemente al concetto di naso digitale e alla possibilità di sintetizzare gli odori.

## [Diffusione stabile in C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Questo repository contiene un'implementazione C/C++ di Stable Diffusion, una tecnica per la generazione di immagini.
- Offre il supporto per diverse precisioni, quantizzazioni e piattaforme.
- Il repository include istruzioni per scaricare i pesi, costruire ed eseguire il codice, oltre a informazioni sui requisiti di memoria e disco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- La discussione esamina le prestazioni, l'idoneità e i limiti di Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate e Tinygrad su varie piattaforme hardware.
- Vengono evidenziate le sfide della moltiplicazione matriciale in GGML e le complessità della gestione delle dipendenze e degli ambienti nell'apprendimento automatico.
- Vengono analizzati i vantaggi e i limiti dell'uso di C++ e Rust come linguaggi di programmazione per l'ottimizzazione, insieme a esperienze personali e consigli per migliorare le prestazioni.

## [Rivet - Gestione di server di gioco open-source con Nomad e Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet è uno strumento open-source per la gestione dei server di gioco, progettato per semplificare l'implementazione di server dedicati per gli sviluppatori di giochi senza esperienza di infrastrutture.
- È costruito principalmente con Rust e Lua, con l'integrazione di altri strumenti e librerie.
- Rivet supporta diverse funzionalità come edge proxy, caching, analytics, reti overlay e script Redis Lua.
- È concesso in licenza Apache 2.0 e mira a essere un gestore di server di gioco accessibile e completo.
- Rivet non gestisce la logica di rete, ma lavora in combinazione con gli strumenti esistenti.
- È in fase di beta chiusa dal gennaio 2022 e supporta milioni di utenti attivi mensilmente su più titoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- La discussione si concentra sulle sfide dell'infrastruttura di sviluppo dei giochi e sui vantaggi degli strumenti open-source.
- Rivet, uno strumento open-source per la gestione dei server di gioco, è molto apprezzato per la sua capacità di distribuire in modo efficiente i server dedicati.
- La conversazione esplora anche i vantaggi e gli svantaggi dell'utilizzo di Kubernetes e Nomad per lo sviluppo di videogiochi, con uno sviluppatore che esprime interesse nell'utilizzo di Rivet per il proprio gioco.
- Il team di Rivet riconosce la necessità di migliorare lo sviluppo locale e discute argomenti quali le funzionalità open-source, Nakama, le modifiche alla licenza di HashiCorp e il supporto di Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa è un gioco in cui i giocatori corrono contro il tempo per dipingere una replica della Monna Lisa in soli 60 secondi.
- Il gioco è accessibile sul sito web VOLE.wtf e include effetti sonori per una maggiore immersione.
- Offre un'esperienza divertente e impegnativa che mette alla prova le abilità pittoriche dei giocatori in un arco di tempo limitato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" è un gioco accattivante che chiede agli utenti di creare una replica del famoso dipinto della Monna Lisa.
- Il gioco utilizza una tavolozza di colori limitata e assegna un punteggio all'utente in base alla deviazione dall'opera d'arte originale, ponendo l'accento sulle aree più scure.
- I giocatori hanno scoperto strategie alternative, come riempire la tela con un colore solido, per ottenere punteggi elevati. Il gioco offre anche funzioni per visualizzare e confrontare i dipinti e condividere i feedback con gli altri giocatori.

## [Cellebrite chiede ai poliziotti di mantenere segreta la sua tecnologia](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- L'azienda di tecnologia per l'hacking telefonico Cellebrite chiede alle forze dell'ordine di mantenere segreto l'uso della tecnologia, sollevando preoccupazioni sulla trasparenza e sui diritti degli imputati.
- I critici sostengono che la divulgazione è importante per valutare le prove e proteggere la privacy.
- L'appaltatore governativo Harris Corporation ha presentato richieste simili di segretezza per quanto riguarda il suo strumento di sorveglianza dei cellulari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- I partecipanti alla discussione sollevano dubbi sull'affidabilità e sul potenziale uso improprio di Cellebrite, un software utilizzato dalle forze dell'ordine per estrarre dati dagli smartphone.
- La validità di alcune tecniche forensi e l'uso del poligrafo sono messi in discussione, mostrando scetticismo nei confronti della loro efficacia.
- La conversazione evidenzia le sfide per garantire la sicurezza dei dati, le implicazioni legali dell'acquisizione di prove tramite Cellebrite e fa riferimento alla controversia tra Apple e l'FBI, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza dei dispositivi e sulla protezione dei dati.

## [WD si è rifiutata di rispondere alle nostre domande sulle sue SSD SanDisk autopulenti](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Secondo quanto riferito, le unità SSD SanDisk di Western Digital causano perdite di dati e l'azienda non ha risposto alle richieste di informazioni sul problema.
- Sono emerse numerose segnalazioni di perdita di dati, anche da parte di dipendenti di The Verge e Ars Technica.
- Western Digital continua a vendere le unità SSD nonostante sia a conoscenza del problema e il responsabile delle pubbliche relazioni dell'azienda si rifiuta di affrontare la questione.
- Secondo le accuse, Western Digital starebbe usando recensioni false su Amazon e manipolando i risultati delle ricerche per minimizzare i guasti.
- L'azienda sta affrontando diverse azioni legali collettive per i guasti alle unità SSD SanDisk.
- Western Digital è stata anche accusata di pratiche ingannevoli, come il tentativo di includere unità di qualità inferiore nella sua gamma di prodotti e di attivare avvisi non necessari sui suoi dischi NAS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- I forum online ospitano discussioni sull'affidabilità e la qualità delle soluzioni di archiviazione come SSD e HDD, con gli utenti che condividono le loro esperienze e le loro preoccupazioni su vari marchi e modelli.
- I problemi di firmware e le richieste di garanzia sono tra gli argomenti trattati, evidenziando l'importanza di un servizio clienti affidabile ed efficiente nel settore tecnologico.
- Marchi come Western Digital e SanDisk hanno subito danni alla reputazione a causa delle lamentele dei clienti e delle azioni legali collettive, portando gli utenti a esplorare marchi alternativi come SK Hynix e Samsung, noti per la loro affidabilità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam utilizzerà "telecamere antirumore" contro le auto troppo rumorose" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20utilizzer%C3%A0%20%22telecamere%20antirumore%22%20contro%20le%20auto%20troppo%20rumorose&subheading=domenica%2020%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
