---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva è morto](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, influente leader e mentore di Nivenly, è purtroppo scomparso, lasciando un'eredità di professionalità e visione.
- La comunità di Nivenly è in lutto per la perdita di Kris Nóva e sta affrontando i prossimi passi per il futuro.
- Al momento non è chiaro come la comunità di Nivenly riuscirà ad affrontare il futuro senza la guida e l'esperienza di Kris Nóva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, figura di spicco dell'industria open-source, è purtroppo deceduto a causa di un incidente di arrampicata.
- È stata riconosciuta per il suo contributo all'industria tecnologica e per il suo lavoro stimolante.
- Il discorso intorno alla sua morte include discussioni sui rischi connessi ad attività come l'alpinismo e sulle sfide sociali che esse comportano.
- C'è un dibattito sulle abilità sociali degli individui con autismo e sull'importanza di chiare linee guida per l'inclusività.
- L'autore si oppone alla convinzione che le persone con autismo non possano apprendere le abilità sociali e sottolinea la necessità di uno sforzo e di una prospettiva diversa sull'interazione sociale.
- L'autore si interroga anche sulla scarsa attenzione riservata a una storia specifica sul sito web.

## [Gli oggetti lontani non dovrebbero apparire ingranditi?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange è una piattaforma per gli astronomi e gli astrofisici che possono partecipare a domande e risposte.
- Un utente solleva una domanda sul perché gli oggetti molto distanti non appaiono ingranditi.
- Un altro utente chiarisce che l'espansione dello spazio provoca un ingrandimento, anche se si nota a una determinata distanza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- L'espansione dell'universo e la velocità finita della luce contribuiscono a far apparire ingranditi gli oggetti lontani.
- Concetti fisici come la relatività e la meccanica quantistica giocano un ruolo importante nella comprensione di questo fenomeno.
- La velocità della luce è discussa come la velocità massima della causalità o di qualsiasi cosa che viaggi nello spazio.
- Il fondo cosmico a microonde segna il limite della luce e suggerisce che gli oggetti al di là di esso non sono ancora visibili.
- La discussione tocca anche le prove dell'espansione dell'universo e i limiti dell'osservazione di oggetti lontani.

## [Vuoi imparare la fisica (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti ha pubblicato una seconda edizione della sua guida per imparare la fisica da soli, incorporando i feedback dei lettori e apportando miglioramenti.
- La guida consiglia di studiare diverse materie di fisica, a partire dal calcolo e proseguendo con gli ambiti specialistici.
- Suggerisce anche libri di fisica popolari per prospettive più ampie, compresi libri di testo di fisica a livello universitario e di laurea, nonché argomenti avanzati come la relatività generale e la teoria quantistica dei campi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Le discussioni vertono su vari argomenti della didattica della fisica, tra cui l'omissione della meccanica del continuo e l'importanza di comprendere fenomeni come l'idraulica e i modelli cosmologici.
- Sono incluse raccomandazioni per libri di fisica non quantistica e discussioni sui confini tra fisica e ingegneria.
- L'importanza della matematica, in particolare del calcolo, nello studio della fisica, così come l'efficacia dell'autoapprendimento rispetto all'istruzione formale, sono oggetto di dibattito.

## [Jazz² Resurrection: Reimplementazione open-source di Jazz Jackrabbit 2](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection è una reimplementazione open-source del gioco Jazz Jackrabbit 2, che permette ai giocatori di sperimentare il gioco classico su piattaforme moderne.
- Il gioco può essere scaricato e giocato su diverse piattaforme, tra cui Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch e browser web.
- Il progetto è rilasciato sotto licenza GNU General Public License v3.0 e utilizza il motore di gioco nCine modificato, offrendo un'esperienza di gioco versatile e personalizzabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Gli utenti si impegnano in una discussione su Jazz Jackrabbit 2 e sulla sua reimplementazione open-source, condividendo le loro esperienze e i loro ricordi di gioco.
- I partecipanti hanno suggerito platform simili, dimostrando il loro interesse per l'esplorazione di giochi retrò simili.
- La conversazione si estende a discutere dello sviluppo del gioco, in particolare delle sfide legate all'implementazione del supporto multiplayer, e tocca il concetto di abandonware e la disponibilità del gioco su varie piattaforme.

## [Siamo tutti solo temporaneamente abili](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- L'autore si infortuna al ginocchio durante le vacanze e contempla la natura effimera delle capacità fisiche.
- I pazienti esprimono apprezzamento per gli ausili di accessibilità che li assistono durante il recupero.
- L'autore riconosce il privilegio di avere un lavoro che gli permette di prendersi il tempo necessario per guarire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- L'articolo analizza i benefici e i potenziali rischi dei programmi di allenamento della forza come Starting Strength.
- Sottolinea l'importanza di ascoltare il proprio corpo, di fissare obiettivi individuali e di dare priorità alla salute a lungo termine e alla prevenzione degli infortuni nell'allenamento intenso della forza.
- La conversazione verte su argomenti quali il rischio di infortuni nel powerlifting e nel bodybuilding, l'uso delle macchine rispetto ai pesi liberi e l'importanza di una forma corretta e di un buon allenamento.

## [Mappe dell'elettricità](https://app.electricitymaps.com)

- L'elenco classifica i Paesi e le regioni in base all'intensità di carbonio del loro consumo di elettricità, indicando l'impatto ambientale del loro utilizzo di energia.
- I dati utilizzati per la classifica provengono da Electricity Maps, una piattaforma open-source che visualizza l'impatto climatico dell'elettricità.
- L'applicazione non solo fornisce informazioni, ma consente anche agli utenti di contribuire aggiungendo le proprie regioni o Paesi all'elenco. Inoltre, offre dati storici e consente agli utenti di visualizzare i livelli di intensità di carbonio in diversi periodi di tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Sono disponibili diversi siti web che forniscono dati in tempo reale sull'utilizzo dell'elettricità, sul meteo, sulla localizzazione dei voli e dei satelliti, sulle ferrovie, sull'inquinamento luminoso e sui disastri naturali.
- L'accuratezza dei dati e delle fonti utilizzate in questi siti web è un punto di discussione importante.
- Viene evidenziata la transizione della Germania verso le energie rinnovabili, con le sfide e i limiti nello scalare l'energia rinnovabile, la dipendenza dal carbone e dall'elettricità importata, e la percezione che non abbia avuto il successo previsto.

## [FreeBSD sostituisce bubblesort con mergesort sui SYSINT](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) ha implementato l'algoritmo mergesort per sostituire l'algoritmo bubblesort nei suoi SYSINIT.
- Questa modifica ha portato a un notevole miglioramento della velocità.
- L'adozione dell'algoritmo mergesort indica l'impegno di FreeBSD a migliorare le prestazioni e l'efficienza dei suoi sistemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD ha sostituito l'algoritmo bubblesort con mergesort per migliorare la velocità di avvio del kernel per le macchine virtuali.
- Uno sviluppatore ha ottenuto una velocizzazione di 100 volte del tempo di avvio di FreeBSD sostituendo bubblesort con mergesort.
- Alcuni sostengono che l'implementazione originale con bubblesort fosse sufficiente, mentre altri suggeriscono di utilizzare l'insertion sort per ottenere prestazioni migliori.

## [Senza credere in un dio, ma mai senza credere in un diavolo](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- L'articolo esplora il libro di Eric Hoffer "Il vero credente" e la sua importanza per comprendere le motivazioni alla base dei movimenti di massa.
- Hoffer sostiene che la frustrazione gioca un ruolo cruciale nel guidare i movimenti di massa, che sfruttano intenzionalmente la frustrazione dei loro membri.
- L'articolo evidenzia come la politica polarizzata e la ricerca dell'uguaglianza contribuiscano alla frustrazione e alla nascita di movimenti sociali.
- Hoffer suggerisce anche che i movimenti di massa offrono agli individui insoddisfatti un senso di scopo e di identità.
- L'articolo cita inoltre l'osservazione di Hoffer secondo cui l'odio è spesso usato come forza unificante nei movimenti di massa.
- Nel complesso, l'articolo sottolinea i pericoli dei movimenti di massa e la loro capacità di manipolare e sfruttare le frustrazioni individuali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- La discussione esplora l'impatto di obiettivi chiari e della presenza di nemici nei movimenti di massa.
- I partecipanti discutono della polarizzazione causata dai social network e dai media e dell'influenza dell'ideologia e della religione.
- Viene inoltre esplorata la connessione tra violenza, educazione e sistemi di credenze, nonché la distinzione tra educazione e indottrinamento.

## [I cervelli ansiosi reindirizzano la regolazione delle emozioni](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Gli individui ansiosi mostrano una sovraeccitabilità nella corteccia frontopolare (FPl) e si affidano ad altre regioni della corteccia frontale per il controllo delle emozioni.
- Nei soggetti ansiosi si riscontrano connessioni più forti tra l'amigdala e l'FPl.
- Lo studio rivela anche un rapporto più alto tra GABA e glutammato nell'FPl dei soggetti ansiosi, suggerendo potenziali interventi per i disturbi d'ansia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Questa conversazione approfondisce il legame tra ansia e paura e la risposta del cervello ad esse.
- Vengono esplorate diverse prospettive sull'ansia e le potenziali opzioni di trattamento, come i farmaci, la terapia e la stimolazione magnetica transcranica.
- La mindfulness e l'autoconsapevolezza sono riconosciute come tecniche preziose per gestire la paura e l'ansia, mentre si sottolinea la necessità di affrontare gradualmente le paure e di adottare misure proattive per ridurre l'ansia.

## [Un armadietto abbandonato pieno di diapositive Kodachrome a San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Un armadietto di diapositive Kodachrome contenenti foto accattivanti di San Francisco negli anni '60 è stato scoperto su un marciapiede.
- Le diapositive illustrano la costruzione del sistema Bay Area Rapid Transit e la vita quotidiana della città.
- Il fotografo, James Martin, era un insegnante appassionato di San Francisco.
- Altri due armadietti di diapositive sono attualmente irreperibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Una collezione dimenticata di diapositive Kodachrome che ritraggono nuotatori in una piscina storica di San Francisco suscita nostalgia e curiosità.
- La conversazione si concentra sulle difficoltà di vendere o regalare oggetti online, suggerendo raccomandazioni per piattaforme alternative.
- L'importanza di trovare il giusto destinatario per le collezioni personali e il declino di Kodak come azienda vengono esplorati, insieme ad aneddoti personali sulle diapositive Kodachrome e a consigli sulla conservazione e la scansione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva è morto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20%C3%A8%20morto&subheading=luned%C3%AC%2021%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
