---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite è ora disponibile su Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite è un'estensione di blocco dei contenuti per Firefox che blocca annunci, tracker e minatori.
- L'estensione utilizza un approccio dichiarativo per un filtraggio efficiente e non richiede ampie autorizzazioni al momento dell'installazione.
- Gli utenti hanno la possibilità di concedere autorizzazioni estese su siti specifici per un filtraggio più preciso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Le discussioni sono incentrate sull'uso e sull'etica delle estensioni di blocco degli annunci, con particolare attenzione a uBlock Origin e alle sue varie versioni.
- I vantaggi e i limiti di queste estensioni per la sicurezza sono oggetto di dibattito, compresa la loro capacità di ridurre i potenziali vettori di attacco e le preoccupazioni per gli aggiornamenti compromessi.
- Vengono inoltre discusse le implicazioni etiche dell'ad-blocking, la natura invasiva della pubblicità online e l'impatto delle modifiche alle funzionalità dei browser sugli ad-blocker.

## [GNU Parallel, dove sei stato per tutta la mia vita?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Il post sul blog illustra l'esperienza dell'autore nell'uso di GNU Parallel per la raccolta di statistiche sulle percentuali di superamento/fallimento dei test end-to-end.
- L'esecuzione in parallelo con GNU Parallel ha migliorato le prestazioni e offerto funzionalità aggiuntive.
- Il post enfatizza le caratteristiche di GNU Parallel, come il controllo della concorrenza, la cattura dell'output e le funzionalità avanzate descritte nel libro dell'autore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- La discussione esplora i vantaggi e l'utilità di GNU Parallel rispetto ai comandi di shell e agli strumenti alternativi come YSH, Nushell e Fish nel calcolo parallelo.
- Vengono citati linguaggi alternativi come Perl, Python e Haskell e strumenti come zargs in zsh e DASK in Python per l'elaborazione parallela.
- Il dibattito include un confronto tra i core della CPU e le GPU WGP/SM, l'inclusione di un avviso di citazione nella licenza GPL e il ruolo di Richard Stallman nell'interpretazione della GPL. Viene affrontata l'importanza delle citazioni nella ricerca sul software e la controversia sulla richiesta di citazioni o di pagamento da parte dell'autore di GNU Parallel. Vengono discussi i pro e i contro dell'uso di xargs e parallel per l'esecuzione parallela e i vantaggi dell'uso di un pool di thread/worker. GNU Parallel è famoso per la sua versatilità ed efficacia nel calcolo parallelo.

## [Non licenziate il vostro illustratore](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- L'autore esplora l'uso dei generatori di immagini AI e il loro impatto su vari gruppi, tra cui gli artisti dei media fisici e gli illustratori commerciali.
- Viene spiegato il concetto di diffusione stabile e le sfide legate all'utilizzo del testo per la generazione di immagini.
- Si prevede che l'IA sostituirà alcuni tipi di attività di illustrazione e scrittura, ma il raggiungimento di risultati specifici può essere impegnativo e si suggerisce l'uso di vincoli d'immagine. L'autore sottolinea l'importanza di prodotti di IA che si integrino perfettamente nel flusso di lavoro dell'illustratore ed esprime la speranza di futuri prodotti di IA dedicati all'illustrazione commerciale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- L'intelligenza artificiale (AI) ha il potenziale per avere un impatto significativo sui settori dell'arte e della musica.
- Le preoccupazioni includono la diminuzione dei ricavi per gli artisti e la concentrazione della ricchezza nelle aziende.
- L'industria musicale ha già subito cambiamenti grazie ai servizi di streaming e l'intelligenza artificiale potrebbe sconvolgere ulteriormente le attività umane.
- L'intelligenza artificiale sta svolgendo un ruolo anche nella produzione musicale, sollevando interrogativi sul valore e sulla qualità dei contenuti generati dall'intelligenza artificiale.
- I problemi di copyright e la necessità di nuove piattaforme e soluzioni sono argomenti di dibattito.
- L'impatto complessivo dell'IA su questi settori rimane incerto, con conseguenze sia positive che negative.

## [Salvare vite umane (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs ha motivato gli ingegneri che lavoravano al computer Macintosh a migliorare il tempo di avvio dicendo loro che ogni 10 secondi risparmiati avrebbero salvato una dozzina di vite.
- Nei mesi successivi gli ingegneri sono riusciti a ridurre il tempo di avvio di oltre 10 secondi.
- Questa storia evidenzia lo stile di leadership di Steve Jobs e la dedizione degli ingegneri nel soddisfare le sue aspettative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Comprendere le esigenze dei clienti e affrontare i problemi sottostanti è fondamentale per gli sviluppatori di software per dare priorità alla soddisfazione degli utenti.
- Un software lento può avere un impatto negativo sull'esperienza dell'utente e dovrebbe essere ottimizzato per ottenere prestazioni più veloci.
- I progressi nell'ottimizzazione di hardware e software hanno portato a tempi di avvio più rapidi, migliorando l'esperienza complessiva dell'utente.
- I sistemi operativi basati su ROM presentano vantaggi e svantaggi e devono essere considerati attentamente per casi d'uso specifici.
- Le animazioni dell'interfaccia utente possono migliorare l'esperienza dell'utente, ma devono essere usate con giudizio per evitare di sopraffare o distrarre gli utenti.
- Le unità SSD offrono vantaggi significativi rispetto alle unità HDD, tra cui tempi di accesso ai dati più rapidi e una migliore reattività del sistema.
- Risparmiare tempo nello sviluppo del software è essenziale per l'efficienza e la produttività.
- Aggiornamenti lenti e piattaforme di comunicazione insufficienti possono causare frustrazione tra gli utenti e gli sviluppatori del software.
- Stack Overflow ha ricevuto critiche e preoccupazioni, evidenziando la necessità di piattaforme alternative e di una migliore moderazione.
- Quando si cerca aiuto, è importante fornire informazioni chiare e praticabili per ricevere un'assistenza efficace.

## [Ho reso più intelligente la Diffusione Stabile XL perfezionandola su immagini generate dall'intelligenza artificiale e di cattiva qualità](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Il post di Max Woolf introduce Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), un modello open-source per la generazione di immagini ad alta risoluzione.
- L'autore condivide il suo processo di utilizzo di una macchina virtuale cloud con una GPU L4 di fascia media e mette in evidenza le nuove funzionalità della libreria Python diffusers.
- Il post esplora l'uso dei LoRA per la messa a punto di SDXL, mostra esempi di generazione di immagini con e senza LoRA e discute la tecnica del "prompt sbagliato" per migliorare le immagini generate dall'intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- L'autore condivide la propria esperienza nella messa a punto del modello Stable Diffusion XL utilizzando immagini generate dall'intelligenza artificiale.
- L'articolo suggerisce di implementare un'opzione di feedback per migliorare il modello in modo personalizzato.
- AI Horde e LAION vengono citati come piattaforme per il test e la raccolta delle preferenze degli utenti per la messa a punto del modello.

## [5 anni fa Valve ha rilasciato Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Il rilascio da parte di Valve di Proton, una versione modificata di Wine, ha trasformato il gioco su Linux cinque anni fa, consentendo l'esecuzione di giochi popolari sulla piattaforma.
- Questo ha dato il via a un'impennata del gioco su Linux e ha contribuito alla creazione di Steam Deck.
- I continui miglioramenti di Proton hanno migliorato la compatibilità e le prestazioni, garantendo ai giocatori Linux l'accesso a una vasta selezione di giochi, con un feedback entusiasta da parte degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- La piattaforma di gioco Proton di Valve ha guadagnato popolarità tra gli utenti come valida alternativa a Windows per il gioco su Linux.
- Valve viene elogiata per il suo supporto ai clienti e per la sua dedizione al desktop open source, mentre Epic viene criticata per la sua mancanza in queste aree.
- Sono state sollevate preoccupazioni per gli accordi di esclusività di Epic e per il declino delle piattaforme prive di DRM.

## [Il viewport ideale non esiste](https://viewports.fyi/)

- L'articolo tratta della frammentazione delle dimensioni dello schermo e delle viewport dei browser e dell'importanza di tenerne conto nelle decisioni di progettazione.
- Gli autori hanno condotto un esperimento con oltre 120.000 punti dati e hanno scoperto che le dimensioni principali delle viewport erano principalmente quelle dei dispositivi mobili, potenzialmente piccoli.
- L'articolo sconsiglia l'uso di breakpoint specifici e di valori rigidi, ma raccomanda la flessibilità e la possibilità per il browser di determinare il risultato migliore in base alle condizioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- L'articolo e la sezione dei commenti approfondiscono le complessità del web design, discutendo argomenti come le viewport, la reattività e l'usabilità su diversi dispositivi.
- La conversazione sottolinea le sfide che i progettisti devono affrontare quando si tratta di gestire le richieste dei clienti, disabilitare le funzionalità di zoom e implementare le funzioni di accessibilità.
- Viene sottolineata la necessità di un design ponderato e adattabile per migliorare l'esperienza dell'utente sui vari dispositivi, nonché i limiti degli attuali strumenti di progettazione e le difficoltà nel creare layout fluidi e flessibili.

## [Una quota crescente di americani è favorevole all'aumento dell'energia nucleare](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Un recente sondaggio del Pew Research Center mostra che il 57% degli americani è ora favorevole all'espansione dell'energia nucleare negli Stati Uniti, rispetto al 43% del 2020.
- Tuttavia, l'energia solare (82%) e l'energia eolica (75%) rimangono più favorite dagli americani rispetto all'energia nucleare.
- Il sostegno all'energia nucleare è aumentato sia tra i democratici che tra i repubblicani, con gli uomini e i repubblicani più propensi a sostenerla e a credere che il governo dovrebbe incoraggiarne la produzione. Gli Stati Uniti dispongono attualmente di 93 reattori nucleari, situati principalmente nel Sud, ma il numero è diminuito rispetto al picco del 1990, potenzialmente a causa delle preoccupazioni per gli incidenti e le tensioni internazionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Il dibattito intorno all'energia nucleare è multiforme: alcuni ne sostengono i vantaggi, mentre altri si schierano a favore di fonti di energia rinnovabili come il solare e l'eolico.
- I sostenitori dell'energia nucleare ne sottolineano l'economicità e la compatibilità ambientale rispetto ad altre forme di energia.
- Gli oppositori dell'energia nucleare sollevano preoccupazioni in merito ai costi elevati, ai potenziali pericoli, ai problemi di sicurezza, alla regolamentazione, allo stoccaggio delle scorie nucleari e all'influenza della politica e dell'industria sulla percezione pubblica.

## [Podman Desktop festeggia i 500k download](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, un progetto open-source di container, ha raggiunto un importante traguardo con oltre 500.000 download.
- Il team di Podman esprime gratitudine per i contributi e i feedback degli utenti e si impegna a migliorare le funzionalità dello strumento per l'utilizzo di Kubernetes.
- Gli utenti sono invitati a partecipare alle discussioni incentrate sul miglioramento del supporto di Kubernetes, sulla semplificazione dell'installazione e della configurazione delle funzioni e sull'ampliamento della documentazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Gli utenti discutono di vari strumenti di gestione dei container come Podman, OrbStack e Docker Desktop.
- Esprimono la necessità di uno sviluppo locale più rapido e nutrono preoccupazioni in merito alle licenze e ai prezzi.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e preferenze, esplorando alternative a Docker Desktop.

## [Prossimo aumento dei prezzi dei domini .com e .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, una società di registrazione di domini, sta notificando ai clienti i prossimi aumenti di prezzo per i domini .COM e .XYZ a settembre.
- I rinnovi dei domini .COM subiranno un aumento del 9% in tutti i registrar, compreso Namecheap.
- I clienti sono invitati a rinnovare i loro domini .COM prima di settembre per assicurarsi le tariffe attuali o per esplorare alternative ai domini .COM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap ha recentemente aumentato i prezzi per il rinnovo dei domini .com, facendo discutere le implicazioni per le aziende.
- Vengono citati fornitori alternativi di registrazione di domini come Porkbun e Cloudflare, ma vengono sollevate preoccupazioni sui prezzi bassi e sui potenziali aumenti futuri.
- L'aumento dei prezzi è attribuito all'autorizzazione di Verisign ad aumentare i prezzi, scatenando frustrazione e discussioni sul valore e l'accessibilità dei siti web.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite è ora disponibile su Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20%C3%A8%20ora%20disponibile%20su%20Firefox&subheading=marted%C3%AC%2022%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
