---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Generatore di foto umane a corpo intero in tempo reale](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator è uno strumento API che utilizza algoritmi avanzati di intelligenza artificiale per generare foto iperrealistiche di persone a corpo intero in tempo reale.
- Lo strumento offre la massima diversità in termini di etnia, età e tipo di corpo e supporta diverse pose e opzioni di abbigliamento.
- È gratuito per uso non commerciale e offre funzioni aggiuntive come la generazione di variazioni e animazioni.
- Human Generator fa parte di una suite di prodotti che comprende Face Generator, Face Gallery, Anonymizer e Datasets.
- Gli utenti possono contattare l'azienda per rispondere a qualsiasi domanda o dubbio sull'uso, la sicurezza e l'archiviazione dei contenuti generati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- L'articolo esplora l'uso di reti generative avversarie (GAN) per la creazione di immagini realistiche del corpo umano e il confronto tra modelli di diffusione e GAN in termini di scalabilità e qualità delle immagini.
- Vengono discusse le preoccupazioni etiche che circondano la tecnologia deepfake e il potenziale di uso improprio, oltre alle preoccupazioni per i siti web che utilizzano l'intelligenza artificiale per generare immagini simili a quelle umane per scopi nefasti.
- Vengono inoltre trattate le implicazioni legali del diritto d'autore per l'arte generata dall'IA, le esperienze degli utenti con gli strumenti di generazione di immagini IA e i potenziali problemi, pregiudizi e preoccupazioni legati ai dati generati dall'IA.

## [Errori comuni nella negoziazione salariale](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- L'articolo offre consigli sulla negoziazione del salario, sottolineando l'importanza di non fornire informazioni eccessive durante le prime fasi della ricerca di lavoro.
- Sottolinea l'importanza di una preparazione e di un controllo adeguati durante le trattative e mette in guardia dal condividere troppo presto i dettagli della retribuzione.
- L'articolo suggerisce di utilizzare l'e-mail come strumento di comunicazione per la negoziazione, in quanto consente di dare risposte più ponderate e strategiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- L'articolo illustra gli errori e le strategie più comuni nella negoziazione del salario.
- I punti chiave includono l'importanza di essere pronti a rinunciare a un'offerta di lavoro e di sfruttare nuove opportunità mentre si è occupati.
- La discussione verte anche su argomenti quali gli aumenti di stipendio annuali, la gestione di più offerte di lavoro e il valore dei colloqui per ottenere informazioni sul mercato.

## [Una guida straziantemente dettagliata a SSH (ma solo le cose che trovo utili)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Questo post del blog offre una guida approfondita su SSH, spiegando diversi aspetti come il port forwarding, l'agent forwarding e il proxying.
- Esplora le caratteristiche di SSH come l'allocazione dei comandi TTY e il file di configurazione SSH, discutendo anche i rischi per la sicurezza.
- La guida include esempi pratici, comandi e suggerimenti per la creazione di tunnel SSH e l'accesso ai server, oltre a riferimenti aggiuntivi per ulteriori informazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Questo articolo è una guida completa all'uso di SSH, che copre argomenti come la mancanza di una direttiva nel file di configurazione SSH e l'organizzazione delle configurazioni degli host.
- Discute i diversi algoritmi di crittografia ed esplora l'archiviazione sicura delle chiavi SSH.
- L'articolo tocca anche le complicazioni legate alla sovrapposizione dell'uso del dominio .local da parte di Microsoft e Apple, nonché la preferenza per la modalità scura tra le generazioni più giovani e il dibattito sul suo impatto sulla leggibilità.

## [I pagamenti in contanti superiori a 3000 euro saranno vietati nei Paesi Bassi](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Attualmente nei Paesi Bassi non esiste un limite massimo per i pagamenti in contanti.
- I venditori devono condurre un'indagine sul cliente per gli acquisti in contanti superiori a 10.000 euro.
- Il governo sta lavorando a una proposta per vietare i pagamenti in contanti al di sopra dei 3.000 euro per prevenire il riciclaggio di denaro e il finanziamento del terrorismo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- La recente legge olandese vieta i pagamenti in contanti superiori a 3000 euro per combattere il riciclaggio di denaro e il finanziamento del terrorismo.
- Per le persone che non hanno un indirizzo stabile si presentano delle difficoltà a causa dei diversi requisiti per la prova dell'indirizzo nei vari Paesi.
- Si discutono i vantaggi e gli svantaggi dei pagamenti in contanti e digitali, nonché i potenziali rischi e le implicazioni delle grandi transazioni in contanti.

## [Nvidia annuncia i risultati finanziari del secondo trimestre dell'anno fiscale 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA ha raggiunto un fatturato da record nel secondo trimestre dell'anno fiscale 2024, con un aumento del 101% rispetto all'anno precedente.
- Anche i ricavi dei Data Center dell'azienda sono aumentati del 171%.
- Il CEO di NVIDIA ha sottolineato il passaggio al calcolo accelerato e all'IA generativa e ha annunciato piani di riacquisto di azioni e un dividendo in contanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia ha registrato una forte crescita finanziaria nel secondo trimestre dell'anno fiscale 2024, nonostante sfide come il taglio degli stipendi e la concorrenza di Intel.
- Gli utenti discutono di vari argomenti, tra cui benchmark di computer, prestazioni delle CPU e confronti tra processori AMD e Intel.
- Si discute della posizione dominante di Nvidia nel mercato dell'intelligenza artificiale, della concorrenza di altri operatori come AMD e del potenziale monopolio naturale nel settore tecnologico.

## [Panino v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 apporta nuove funzionalità, correzioni di bug e miglioramenti alla compatibilità e alla stabilità.
- Il rilascio di Bun 1.0 è previsto per il 7 settembre e promette ulteriori miglioramenti e correzioni di bug.
- Per informazioni più dettagliate sugli aggiornamenti, consultare il link fornito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- L'articolo analizza le differenze e le preferenze degli utenti tra i runtime Bun e Deno per TypeScript.
- Gli argomenti trattati comprendono le vulnerabilità della sicurezza, i vantaggi in termini di prestazioni e i potenziali sviluppi futuri del progetto Bun.
- Altri punti includono la leggibilità e l'ottimizzazione del codice, l'integrazione di LSP nel framework Bun, l'uso di edge server, il supporto di Windows, i componenti del server, la compatibilità con altri linguaggi e i piani per le versioni future di Bun.

## [Un gruppo di persone che lavorano a Motherboard ha appena creato un nuovo punto vendita indipendente](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media è una nuova società di media digitali fondata da ex giornalisti di Motherboard di VICE.
- L'azienda si concentra sulla produzione di giornalismo tecnologico che ha un impatto significativo sulla società e opera come un'azienda sostenibile, sostenuta dai lettori.
- Il progetto prevede di raccontare storie uniche, denunciare gli illeciti e fornire contenuti seri e irriverenti.
- Inizialmente il sito offrirà l'accesso gratuito agli articoli, ma in futuro verrà introdotto un paywall per alcuni contenuti.
- Gli abbonati riceveranno vantaggi come articoli esclusivi, privilegi per i commenti e episodi podcast bonus.
- Gli obiettivi a lungo termine dell'azienda includono l'espansione in altri formati multimediali come libri, documentari e film.
- La loro priorità è la trasparenza, il giornalismo d'inchiesta e l'approfondimento di temi quali l'hacking, la sicurezza informatica, il sesso, l'intelligenza artificiale, i diritti dei consumatori, la sorveglianza e la privacy.
- I fondatori mirano a creare una società di media redditizia dando priorità al giornalismo di qualità, prendendo decisioni economicamente vantaggiose e cercando il sostegno del pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- I dipendenti di Motherboard hanno lanciato 404 Media, un'agenzia indipendente per sostenere il giornalismo ed evitare il modello di business difettoso delle nuove società di media.
- 404 Media intende pagare i giornalisti e concentrarsi su articoli brevi e approfonditi e su indagini più lunghe, utilizzando potenzialmente Mastodon come piattaforma.
- Si discute sui prezzi degli abbonamenti, sulle sfide della gestione di un sito di contenuti e sulle preoccupazioni relative all'affidabilità e ai pregiudizi. Nel frattempo, anche Motherboard sta lanciando un servizio in abbonamento per fornire un giornalismo di responsabilità e coprire argomenti non convenzionali. L'azienda è fiduciosa nel successo del suo servizio in abbonamento e punta a diventare una pubblicazione importante nel settore del giornalismo tecnologico.

## [Mezz'ora per imparare Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Questo articolo offre un'introduzione completa al linguaggio di programmazione Rust, che copre la sintassi, i concetti, le caratteristiche e gli esempi di codice.
- Approfondisce argomenti importanti come la corrispondenza dei pattern, i binding e i riferimenti alle variabili, i generici, i tempi di vita, il prestito e la gestione degli errori.
- L'articolo sottolinea l'utilità del compilatore Rust e fornisce ulteriori risorse per un ulteriore apprendimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Viene discussa una risorsa che sostiene di insegnare Rust in 30 minuti, con gli utenti che condividono le loro esperienze con il sistema di prestito e di proprietà di Rust.
- La complessità di Rust è oggetto di dibattito, con argomenti a favore della semplificazione e del riconoscimento della necessità di complessità nei linguaggi espressivi.
- Viene menzionata la possibilità di un linguaggio più semplice con sicurezza della memoria in fase di compilazione, insieme al suggerimento di utilizzare Bare Metal Rust per coloro che non sono legati a una base di codice esistente.

## [Addio a Twitter e Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Lo sviluppatore di software Andrew Kelley ha lasciato Twitter e Reddit a causa dell'impatto negativo sul suo benessere mentale.
- Kelley ritiene che Twitter promuova contenuti arrabbiati ed estremi, contribuendo a creare una visione negativa del mondo.
- Critica inoltre Reddit per il suo approccio orientato al profitto e per il declino della qualità, chiudendo il subreddit /r/zig e suggerendo l'alternativa Ziggit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord presenta limiti e svantaggi come piattaforma di social media o forum, tra cui problemi di progettazione e inadeguatezza per scopi diversi dal gioco.
- Su Discord sono in corso dibattiti su spam e troll, con utenti che suggeriscono soluzioni ed esprimono preoccupazioni.
- I partecipanti alla discussione menzionano altre piattaforme online come Lemmy, forum, Twitter e Reddit, discutendo le loro preferenze e preoccupazioni. Alcuni partecipanti parlano dell'uso dei social media per promuovere un blog, mentre altri sostengono la necessità di cancellare tutti gli account dei social media. Si parla anche di feed RSS e di un troll che si impossessa di un subreddit.

## [I fondi di caffè rendono il calcestruzzo più resistente del 30%](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Alcuni ingegneri australiani hanno scoperto un metodo per migliorare la resistenza del calcestruzzo incorporandovi i fondi di caffè usati tostati.
- Questa tecnica consiste nel trasformare i fondi di caffè di scarto in biochar, ottenendo un calcestruzzo più resistente del 30%.
- Utilizzando questo approccio, non solo si migliorano le prestazioni del calcestruzzo, ma si riduce anche la quantità di rifiuti inviati in discarica.
- Il team intende collaborare con diverse industrie e condurre prove sul campo per implementare le proprie scoperte.
- Questa innovazione ha il potenziale per migliorare notevolmente il riciclaggio dei rifiuti organici e contribuire a preservare risorse preziose come la sabbia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Secondo gli scienziati della RMIT University in Australia, l'aggiunta di fondi di caffè al calcestruzzo può aumentarne la resistenza del 30%.
- Questa scoperta ha implicazioni per il sequestro del carbonio e il potenziale di riduzione delle emissioni di carbonio nell'industria delle costruzioni.
- Tuttavia, ci sono preoccupazioni circa le conseguenze indesiderate e gli incentivi perversi dell'implementazione di una tassa sul carbonio mancante.
- La discussione analizza anche l'uso di tasse elevate come deterrente invece di un divieto assoluto e i vantaggi e gli svantaggi di tale approccio.
- È in corso un dibattito sull'implementazione di una carbon tax o di una tassa sull'inquinamento per affrontare i cambiamenti climatici, con prospettive diverse sul suo impatto.
- Si discutono anche i potenziali benefici dei fondi di caffè nella produzione di calcestruzzo e il loro utilizzo come agente di compostaggio.
- La logistica, il fabbisogno energetico e il potenziale impatto ambientale dell'utilizzo dei fondi di caffè nel calcestruzzo sono argomenti da considerare.
- Nella conversazione si parla di alternative al calcestruzzo tradizionale e di sfide per la gestione dei rifiuti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generatore di foto umane a corpo intero in tempo reale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generatore%20di%20foto%20umane%20a%20corpo%20intero%20in%20tempo%20reale&subheading=gioved%C3%AC%2024%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
