---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, un modello di linguaggio di grandi dimensioni all'avanguardia per la codifica](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama è un nuovo modello linguistico di grandi dimensioni (LLM) progettato specificamente per le attività di codifica.
- È in grado di generare codice e linguaggio naturale sul codice a partire da richieste di codice o di linguaggio naturale.
- Code Llama è disponibile in tre modelli: Code Llama, Codel Llama - Python e Code Llama - Instruct.
- Ha ottenuto risultati migliori di altri LLM disponibili pubblicamente su compiti di codifica.
- I modelli sono costruiti sulla base di Llama 2 e sono gratuiti per la ricerca e l'uso commerciale.
- Code Llama ha il potenziale per migliorare i flussi di lavoro degli sviluppatori e rendere la codifica più accessibile.
- Supporta i più diffusi linguaggi di programmazione e può essere utilizzato per il completamento e il debug del codice.
- Si sottolinea l'uso sicuro e responsabile di Code Llama e i modelli sono stati sottoposti a valutazioni di sicurezza.
- Il rilascio di Code Llama incoraggia l'innovazione e la collaborazione nella comunità dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama è un modello di linguaggio altamente avanzato per la codifica che può generare codice ottimizzato, suscitando discussioni sulle sue potenziali applicazioni e sulle implicazioni per l'ottimizzazione del codice e la generazione di richieste di pull.
- Si discute sull'importanza della comprensione dei numeri primi nei lavori di ingegneria del software, mentre si specula sui metodi di formazione e sulle dimensioni del contesto di Code Llama.
- Le discussioni riguardano l'uso delle GPU per l'esecuzione di Code Llama in locale, i requisiti hardware, gli strumenti e i modelli per ottimizzare e migliorare il codice. Si discute anche tra l'uso di modelli open-source e l'accesso a modelli all'avanguardia tramite API REST.
- Le prestazioni e le licenze di un modello chiamato "Unnatural Code Llama" vengono discusse, insieme ai potenziali impatti dei progressi dell'IA, come la sicurezza del lavoro e il controllo umano.
- I partecipanti esprimono entusiasmo per il fatto che i modelli linguistici stanno rivoluzionando il settore, ma riconoscono i limiti, tra cui la preoccupazione di gonfiare potenzialmente le prestazioni attraverso i dati di addestramento.

## [Code Llama, un modello di linguaggio di grandi dimensioni all'avanguardia per la codifica](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama è un modello linguistico di grandi dimensioni (LLM) all'avanguardia, progettato specificamente per le attività di codifica.
- È in grado di generare codice e linguaggio naturale sul codice in base alle richieste.
- Code Llama ha tre modelli: Code Llama (il modello di codice fondamentale), Code Llama - Python (specializzato per Python) e Code Llama - Instruct (ottimizzato per le istruzioni in linguaggio naturale).
- Nei test di benchmark, Code Llama ha superato gli altri LLM disponibili pubblicamente su compiti di codice.
- Supporta i più diffusi linguaggi di programmazione e può essere utilizzato per il completamento e il debug del codice.
- Code Llama dispone di modelli di diverse dimensioni per soddisfare requisiti di latenza specifici.
- Ha il potenziale per migliorare i flussi di lavoro di codifica e rendere la codifica più accessibile ai principianti.
- Code Llama è rilasciato sotto una licenza comunitaria e gli utenti devono attenersi alla politica di utilizzo accettabile.
- Il modello è stato sottoposto a valutazioni di sicurezza e sono state prese precauzioni per ridurre i rischi.
- Gli sviluppatori sono incoraggiati a valutare il modello utilizzando i parametri di valutazione specifici del codice e a eseguire studi sulla sicurezza.
- L'obiettivo è continuare a sviluppare l'IA generativa per il coding sfruttando Llama 2 e ispirando altri a creare strumenti innovativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama è un modello di linguaggio leader per la codifica, rinomato per le sue capacità avanzate.
- Il forum di Hacker News sta attualmente discutendo la cancellazione dei post duplicati.
- Non sono disponibili ulteriori dettagli sul contesto dei post duplicati e sulla loro cancellazione.

## [Linee guida di Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- Le linee guida di Hacker News specificano gli argomenti che interessano gli hacker, escludendo politica, criminalità, sport e celebrità.
- I titoli non devono essere alterati e la fonte originale deve essere presentata senza autopromozione.
- Nella sezione dei commenti ci si aspetta che gli utenti siano educati, evitino le frecciatine e rispondano alle argomentazioni invece di ricorrere all'insulto. Si deve evitare di usare il maiuscolo per enfatizzare e di fare insinuazioni astroturfing. I reclami relativi a contributi inappropriati devono essere segnalati piuttosto che discussi nei commenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) è una piattaforma che discute vari argomenti, tra cui le linee guida per i commenti, i commenti vuoti su Reddit e HN, le pratiche di moderazione e il comportamento della comunità.
- Gli utenti esprimono frustrazione per il flagging e il rate limiting su HN, nonché per l'etica del rate limiting e dello shadowbanning.
- Altre discussioni su HN riguardano il ruolo dell'umorismo, i potenziali aggiornamenti delle linee guida per l'invio dei link, la moderazione delle storie politiche e il declino delle storie di "business news".

## [Hugging Face raccoglie 235 milioni di dollari da investitori tra cui Salesforce e Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Hugging Face, una startup di intelligenza artificiale, ha ottenuto 235 milioni di dollari di finanziamenti di serie D, con la partecipazione di investitori importanti come Salesforce e Nvidia.
- Il round di finanziamento ha raddoppiato la valutazione di Hugging Face a 4,5 miliardi di dollari dal maggio 2022.
- Hugging Face offre strumenti di hosting e sviluppo per la scienza dei dati, tra cui un hub di repository di codice AI, modelli e set di dati, nonché applicazioni web per applicazioni basate sull'AI.
- L'azienda fornisce librerie e funzionalità a pagamento come AutoTrain, Inference API e Infinity.
- I fondi raccolti saranno utilizzati da Hugging Face per espandere il suo sostegno alla ricerca, alle imprese e alle startup.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, una piattaforma di hosting di modelli di intelligenza artificiale, ha recentemente raccolto 235 milioni di dollari di finanziamenti da investitori come Salesforce e Nvidia.
- I piani futuri dell'azienda prevedono la monetizzazione dei suoi servizi, il che ha suscitato preoccupazioni sui rischi per l'ecosistema dell'IA e sulla necessità di ridurre la dipendenza da Hugging Face.
- Sono in corso discussioni sulle potenziali strategie di monetizzazione, sul confronto con altre piattaforme e sulla sostenibilità delle risorse gratuite.
- Ci sono dibattiti sul modello di business della vendita di AI/ML e confusione sulle offerte fornite da Hugging Face.
- L'azienda intende utilizzare il finanziamento per ampliare il proprio team e sviluppare ulteriormente la propria piattaforma.

## [Bypassare Bitlocker utilizzando un analizzatore logico economico su un portatile Lenovo](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- L'autore presenta un metodo per aggirare la crittografia BitLocker su un portatile Lenovo utilizzando un analizzatore logico a basso costo.
- Viene spiegata l'architettura di BitLocker e la memorizzazione della chiave di crittografia nel TPM.
- Il processo di acquisizione e decodifica dello scambio TPM per recuperare la chiave di crittografia è descritto in dettaglio, insieme ai limiti del metodo e alle raccomandazioni per migliorare la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- La discussione si concentra sulle vulnerabilità e sui limiti della crittografia Bitlocker di Microsoft sui computer portatili Lenovo.
- Gli utenti esprimono preoccupazioni sulla sicurezza dei TPM e sul potenziale di attacchi.
- Gli argomenti trattati includono anche le impostazioni predefinite di Bitlocker, l'importanza delle chiavi di ripristino del backup e la possibilità di intercettare le chiavi di crittografia.
- Vengono citati altri sistemi di crittografia come fTPM e LUKS.
- Le discussioni vertono sull'elaborazione del segnale e sui metodi di decodifica, nonché sui limiti dell'utilizzo di un TPM discreto.
- La conversazione verte anche sulla crittografia basata sul firmware dell'SSD, sulle certificazioni hardware e sui requisiti del TPM nei sistemi operativi come Windows 11.

## [Il cromosoma Y umano è stato completamente sequenziato](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Il consorzio Telomere-to-Telomere ha sequenziato e assemblato con successo la sequenza completa di un cromosoma Y umano, aggiungendo nuove sequenze e correggendo gli errori.
- Questo risultato fornisce una sequenza di riferimento completa per tutti i 24 cromosomi umani, contribuendo alla ricerca genomica e alla comprensione della variazione genetica e dell'evoluzione umana.
- Lo studio sottolinea l'importanza di un'accurata rappresentazione del complemento del cromosoma sessuale nei genomi di riferimento e rivela le differenze e le variazioni genomiche tra gli individui, contribuendo alla comprensione del cromosoma Y umano e della diversità genetica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Gli scienziati hanno raggiunto la pietra miliare del sequenziamento del cromosoma Y umano, facendo progredire la nostra comprensione della genetica umana e aprendo le porte alla ricerca futura.
- Il sequenziamento di tutti i 24 cromosomi, compreso il cromosoma Y, aiuterà a studiare le variazioni genetiche, le malattie e la loro relazione con i caratteri.
- Nonostante questi risultati, la comprensione della genetica umana rimane complessa a causa dei molteplici fattori che influenzano i tratti e delle sfide associate alla mappatura delle differenze genetiche a tratti specifici utilizzando l'apprendimento automatico.

## [Server di sincronizzazione obsidian.md open-source](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Un diplomato ha sviluppato un servizio di sincronizzazione per Obsidian.md, fornendo un'alternativa al servizio ufficiale a pagamento.
- Sebbene il servizio sia ancora in fase di sviluppo e manchi di alcune caratteristiche, offre una funzionalità di sincronizzazione di base.
- Il creatore è consapevole delle potenziali violazioni dei termini di servizio ed è disposto a rimuovere il repository se necessario. Il servizio non mira a competere con l'offerta ufficiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Gli utenti esprimono soddisfazione e supporto per Obsidian, un'applicazione per prendere appunti, discutendo vari aspetti come il servizio di sincronizzazione, i prezzi, l'interfaccia utente e le opzioni alternative.
- Il CEO di Obsidian risponde al feedback degli utenti e annuncia i prossimi miglioramenti dell'app.
- Alcuni utenti suggeriscono l'open-sourcing di Obsidian e menzionano opzioni di sincronizzazione alternative, mentre altri hanno opinioni diverse su diversi aspetti delle funzioni dell'app.

## [FreeBSD su Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- L'autore racconta la propria esperienza di porting di FreeBSD per l'esecuzione su Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Nonostante le sfide da affrontare, sono riusciti a superarle e a fare progressi significativi nell'ottimizzazione di FreeBSD per migliorare il suo tempo di avvio su Firecracker.
- L'autore accenna anche a progetti futuri, tra cui la separazione del supporto Xen e il potenziale porting di Firecracker per l'esecuzione su FreeBSD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD funziona in modo efficiente e rapido sulla piattaforma micro-VM Firecracker.
- Firecracker offre i vantaggi di una macchina completa e di un ambiente di sviluppo efficiente.
- L'articolo esplora l'uso di gvisor e hypervisor, l'ottimizzazione del kernel Linux per cicli di vita delle macchine virtuali di breve durata e i vantaggi di tecnologie come Lambda e Firecracker rispetto ai metodi tradizionali.

## [Jacobin: una JVM più che minimale scritta in Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin è un'implementazione JVM basata su Go che può eseguire classi Java 17, offrendo un'implementazione JVM più completa con un codice chiaro e coeso.
- A differenza di altre implementazioni della JVM, Jacobin sfrutta la gestione della memoria integrata in Go e non include codice di garbage collection.
- Il progetto è ampiamente testato e il team di sviluppo mira a eseguire suite di test OpenJDK in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin è una JVM scritta in Go che mira ad avere le stesse funzionalità della JVM Hotspot.
- Attualmente ha un rendimento del 15-25% rispetto a Hotspot con codice interpretato.
- Gli sviluppatori prevedono di condurre ulteriori benchmark una volta raggiunta la parità di funzionalità.

## [Difesa della prova di lavoro per i servizi onionici](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor ha implementato una difesa proof-of-work (PoW) per i servizi onion per prevenire gli attacchi denial of service (DoS).
- Le connessioni client in arrivo devono risolvere un puzzle, dimostrando la loro autenticità e scoraggiando gli aggressori.
- Il meccanismo PoW dà priorità al traffico autentico e rende impraticabili gli attacchi su larga scala, migliorando la sicurezza e l'affidabilità della rete Tor.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Il dibattito si concentra sull'uso di Proof of Work (PoW) nella rete Tor per salvaguardare i servizi a cipolla dagli attacchi.
- Si discute di problemi ambientali, di anonimato e di potenziali soluzioni come le prove di lavoro legate all'identità della CPU.
- Esplorare la possibilità di utilizzare Tor come rete di distribuzione dei contenuti e sfruttare gli algoritmi PoW per proteggere i siti web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, un modello di linguaggio di grandi dimensioni all'avanguardia per la codifica" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20un%20modello%20di%20linguaggio%20di%20grandi%20dimensioni%20all'avanguardia%20per%20la%20codifica&subheading=venerd%C3%AC%2025%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
