---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF annuncia il fork di Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF è un fork di Terraform creato dall'iniziativa OpenTF.
- L'iniziativa mira a mantenere Terraform open-source e ha ottenuto un notevole sostegno da parte della comunità.
- OpenTF viene sviluppato con una licenza ben nota, sarà guidato dalla comunità, imparziale, stratificato e modulare, e sarà retrocompatibile.
- OpenTF prevede di entrare a far parte della Linux Foundation e della Cloud Native Computing Foundation per garantire che rimanga open-source e neutrale rispetto ai fornitori.
- Il progetto è in fase di completamento, con la ridenominazione dell'archivio, la selezione dei membri del comitato direttivo e le modifiche ai documenti della comunità già completate.
- Una release operativa di OpenTF è prevista nel prossimo futuro.
- OpenTF ha già ricevuto il sostegno di diverse aziende e si prevede che crescerà.
- OpenTF sarà compatibile con i fornitori e i moduli Terraform esistenti.
- Il suo modello di licenza sarà governato dalla fondazione e dalla comunità.
- I contributi a OpenTF possono essere fatti attraverso la donazione di risorse, la diffusione della notizia e, infine, il contributo al codice.
- Il progetto mira a stabilire una tabella di marcia pubblica e un processo di RFC per il contributo della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, un'iniziativa guidata dalla comunità, ha effettuato il fork del progetto Terraform da HashiCorp a causa di una modifica della licenza del progetto.
- OpenTF intende concentrarsi sugli aspetti positivi e ottenere il sostegno delle aziende, discutendo le motivazioni alla base della decisione di HashiCorp e le implicazioni per la comunità open-source.
- La CNCF potrebbe dover fare un'eccezione alla sua politica di licenze per OpenTF e si discute sul ruolo delle diverse fondazioni open-source.

## [Factorio: Era spaziale](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Il gioco "Factorio" sta per ricevere una nuova espansione chiamata "Factorio: Space Age", che continua il viaggio del giocatore dopo aver raggiunto lo spazio.
- L'espansione introdurrà nuovi mondi, piattaforme spaziali interplanetarie e logistica, fornendo sfide e risorse uniche.
- La data di uscita dell'espansione è prevista tra circa un anno e includerà miglioramenti al gioco in generale, come un migliore controllo dei treni e la costruzione di progetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- La discussione ruota attorno al popolare gioco Factorio, coprendo vari aspetti come le mod, le meccaniche di gioco, la segnalazione dei treni, le ottimizzazioni delle prestazioni e l'imminente espansione.
- I giocatori condividono le loro esperienze, le loro opinioni e i loro suggerimenti per migliorare il gioco, sottolineando la sua natura di dipendenza e le preoccupazioni per l'impegno di tempo.
- Se da un lato Factorio viene elogiato per il suo gameplay e per i frequenti aggiornamenti, dall'altro ci sono suggerimenti per migliorare la profondità e la sostenibilità.

## [Battere GPT-4 su HumanEval con un CodeLlama-34B ottimizzato](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Il team Phind ha addestrato i modelli CodeLlama su un set di dati e ha ottenuto risultati impressionanti su HumanEval.
- Hanno rilasciato i modelli su Huggingface per la verifica e per sostenere la comunità open-source.
- Sono stati menzionati i punteggi pass@1 dei modelli e un confronto con le prestazioni di GPT-4.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- Il post esplora le prestazioni e i limiti di GPT-4, un modello linguistico, e discute le applicazioni pratiche e i potenziali miglioramenti del modello CodeLlama-34B.
- Esiste un dibattito sulla contaminazione dei dati e sulle considerazioni etiche della condivisione del codice.
- Vengono esaminati i vantaggi del rilascio aperto dei modelli linguistici e le implicazioni per il settore, nonché le capacità e i potenziali usi del modello CodeLlama-34B e l'impatto dell'intelligenza artificiale sul settore della codifica.

## [Web scraping per me, ma non per te](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Aziende come Meta e Microsoft proibiscono il web scraping sulle proprie proprietà, mentre effettuano liberamente lo scraping dei dati dalle proprietà di altre aziende, creando una posizione ipocrita.
- Il web scraping comporta l'acquisizione di dati da Internet, ma la questione legale di chi può accedere e utilizzare tali dati è complessa.
- Le società di social media perseguono aggressivamente le controversie in materia di web scraping per proteggere i contenuti generati dagli utenti, utilizzando teorie legali come la violazione dei beni o la violazione del contratto, anche in assenza di diritti di proprietà sui dati.
- L'autore critica il regime giuridico che consente alle aziende di creare i propri diritti di proprietà intellettuale attraverso accordi di utilizzo online.
- Viene evidenziata la mancanza di requisiti legali per l'onestà intellettuale o di coerenza nel regime giuridico della violazione del contratto come proprietà.
- L'autore incolpa i tribunali di aver permesso questa ipocrisia e chiede una soluzione per impedire alle aziende private di inventare diritti di proprietà intellettuale attraverso i contratti online.
- Lo stato giuridico del web scraping è considerato instabile e probabilmente dovrà affrontare sfide in futuro, in particolare nei casi di IA generativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- L'articolo analizza le implicazioni e le conseguenze legali del web scraping, utilizzando come esempio il caso HiQ contro LinkedIn.
- Il documento esplora argomenti quali le violazioni dei Termini di servizio e degli Accordi di licenza con l'utente finale, le implicazioni più ampie del web scraping e la necessità di norme e regolamenti equi.
- L'articolo si sofferma anche sul comportamento delle aziende, sulla chiarezza giuridica, sulla copertura assicurativa e sulle cause legali, sulla protezione del copyright, sui problemi di privacy e sull'equilibrio tra apertura e controllo nello spazio digitale.

## [Rinunciare al sogno di viaggiare solo con l'iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- L'autore condivide la propria esperienza di utilizzo di un iPad come dispositivo di viaggio principale e le ragioni che hanno portato alla decisione di tornare a un MacBook Air.
- Tra i fattori chiave della loro decisione, citano la mancanza di flessibilità e funzionalità rispetto a un MacBook Air.
- Limitazioni specifiche, come l'impossibilità di utilizzare determinate applicazioni e accessori, sono state evidenziate come aspetti frustranti dell'utilizzo di un iPad per il lavoro professionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- L'articolo esamina i pro e i contro dell'uso di iPad e altri dispositivi per attività come i viaggi, la presa di appunti e il consumo di media.
- Gli utenti hanno opinioni diverse sulla comodità e sulla portabilità degli iPad rispetto ai computer portatili e ad altri tablet.
- La discussione verte su argomenti quali la compatibilità del software, le restrizioni dei dispositivi e il desiderio di dispositivi convertibili.

## [La guerra dell'UE alla pubblicità comportamentale](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- L'UE ha ottenuto una vittoria nella limitazione della pubblicità comportamentale, in quanto Meta (ex Facebook) ha accettato di porre fine agli opt-in predefiniti per la pubblicità comportamentale in-app nell'UE.
- I cambiamenti nelle politiche sulla privacy e nella legislazione, come la trasparenza del tracciamento delle app di Apple e la graduale eliminazione dei cookie di terze parti da parte di Google, hanno influenzato questa decisione.
- Le norme sulla privacy hanno avuto un impatto significativo sulla portata e sull'efficacia della pubblicità comportamentale, portando all'aumento delle versioni non personalizzate dei prodotti e a una potenziale de-prioritizzazione dei mercati dell'UE da parte delle piattaforme. Tuttavia, permangono preoccupazioni sulle potenziali conseguenze del rigido approccio normativo dell'UE sulla capacità di monetizzazione delle piattaforme di social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- La discussione verte sull'approccio dell'UE alla regolamentazione della pubblicità comportamentale ed esplora le critiche relative alla complessità e ai costi, nonché alla mancanza di rispetto dell'intestazione Do Not Track.
- L'attuazione e l'impatto del GDPR sono un tema centrale, con opinioni diverse sulla sua efficacia nel proteggere la privacy degli utenti.
- La conversazione approfondisce temi quali la pubblicità online, le norme sulla privacy, il consenso per l'accesso ai dati degli utenti, la conformità al GDPR e la controversia tra Facebook e il governo canadese sul pagamento delle notizie. Si affronta anche l'influenza dei movimenti per la privacy, le strategie pubblicitarie, i feed algoritmici, gli annunci digitali personalizzati e il valore e l'impatto della pubblicità sulla società e sull'economia.

## [Il codice sorgente di Wipeout trapelato porta a una riscrittura quasi totale e a un remaster](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Il codice sorgente del gioco originale Wipeout è trapelato e ha portato uno sviluppatore indipendente a riscrivere e rimasterizzare il gioco.
- Lo sviluppatore Dominic Szablewski ha migliorato le prestazioni e il gameplay riscrivendo il rendering, la fisica, il suono e altri elementi del gioco.
- Szablewski ha reso disponibile il codice su GitHub, consentendo la compilazione per più piattaforme. Spera che Sony, proprietaria del franchise di Wipeout, permetta la continuazione del remaster o rilasci ufficialmente una versione rimasterizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Il codice sorgente trapelato di Wipeout ha portato a una completa riscrittura e rimasterizzazione del gioco, con un impressionante frame rate di 6.000 fotogrammi al secondo.
- Le discussioni si concentrano sul rendering dei giochi e sui frame rate, evidenziando le sfide del lavoro con il codice di gioco e distinguendo tra codice "cattivo" e "buono".
- Viene sottolineata l'importanza della pulizia del codice e del refactoring, nonché il valore delle soft skills e dell'esperienza pratica. Le critiche sono rivolte all'ecosistema npm nella programmazione JavaScript/Node.
- Si parla anche della fuga di notizie sul codice sorgente e di conversazioni sul gameplay di Wipeout.

## [HelloSystem: Un sistema operativo grafico basato su FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem è un sistema desktop di facile utilizzo basato su FreeBSD, con un'attenzione particolare alla semplicità e all'usabilità per i creatori.
- È stato progettato per essere accogliente per gli utenti Mac che desiderano passare a un sistema operativo diverso.
- Per ulteriori dettagli e informazioni su helloSystem, visitate la loro pagina GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem è un sistema operativo grafico basato su FreeBSD, progettato per essere compatibile con le applicazioni macOS e FreeBSD.
- La discussione esplora i diversi punti di vista su stabilità, design, esperienza utente e vantaggi dei diversi sistemi operativi.
- Il documento menziona le somiglianze tra HelloSystem e RISC OS, nonché i potenziali problemi di marchio legati al nome del sistema operativo.

## [Il sito web del College Board condivide la media e i punteggi del test di ammissione con TikTok e Facebook.](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Il College Board, che gestisce gli esami SAT e Advanced Placement, è stato scoperto a condividere i dati degli studenti con grandi aziende tecnologiche come Facebook e TikTok.
- Questa condivisione di dati è facilitata dai "pixel", una tecnologia di tracciamento invisibile utilizzata per la pubblicità mirata.
- Nonostante il College Board affermi che le informazioni di identificazione personale non vengono condivise, i test condotti da Gizmodo hanno dimostrato il contrario, sollevando problemi di privacy.
- La natura obbligatoria dei servizi del College Board nel sistema educativo americano aumenta i problemi di privacy.
- Il College Board ha una storia di problemi di privacy, tra cui la vendita di dati degli studenti in passato.
- Non è chiaro se l'organizzazione sia ancora impegnata nella tutela della privacy degli studenti, dal momento che non è più firmataria dello Student Privacy Pledge.
- Il College Board difende l'utilizzo dei dati, sostenendo che aiuta gli studenti ad accedere all'università e ad avere successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- Il College Board sta condividendo la media e i punteggi del SAT con TikTok e Facebook utilizzando pixel di tracciamento, sollevando problemi di privacy.
- I critici sostengono che anche la condivisione della cronologia delle ricerche costituisce una violazione della privacy, nonostante le affermazioni del College Board.
- La situazione solleva anche preoccupazioni sull'accesso del governo ai dati personali senza l'approvazione del tribunale e sottolinea l'importanza delle leggi sulla privacy sia per il governo che per il settore privato.

## [Autenticazione via e-mail: Guida per gli sviluppatori](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- L'autenticazione delle e-mail è fondamentale per il buon esito della consegna e per evitare che le e-mail finiscano nelle cartelle di spam.
- SPF, DKIM, DMARC e BIMI sono protocolli di autenticazione chiave che stabiliscono la legittimità dei mittenti di e-mail e migliorano la reputazione dei domini.
- Resend offre la gestione automatica dell'autenticazione SPF e DKIM per migliorare la consegna delle e-mail.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- L'articolo sottolinea l'importanza dell'autenticazione delle e-mail e l'uso di SPF, DKIM e DMARC per verificare l'invio legittimo di e-mail.
- Alcuni lettori criticano l'articolo per la mancanza di originalità e per l'uso di analogie con le startup.
- Il BIMI viene citato come un modo per i marchi di mostrare il proprio logo e la propria credibilità nei messaggi di posta elettronica, ma vengono sollevate preoccupazioni riguardo al suo costo, all'efficacia e alla mancanza di supporto da parte di Microsoft Outlook. Alcuni esperti considerano il BIMI una perdita di tempo e denaro.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF annuncia il fork di Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20annuncia%20il%20fork%20di%20Terraform&subheading=sabato%2026%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
