---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [L'e-ink fa tanto Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- L'articolo esplora il fascino dell'autore per i dispositivi e-ink e li paragona alla semplicità e alla magia dei computer degli anni '80 e '90.
- Vengono evidenziati i vantaggi dei dispositivi e-ink, tra cui il basso consumo energetico, l'architettura semplice e la mancanza di software e funzioni non necessarie.
- Viene discusso l'ecosistema software unico che circonda i dispositivi e-ink e i lettori sono incoraggiati a partecipare all'hacking e allo sviluppo per questi dispositivi. Vengono citate alcune limitazioni, come il driver proprietario del display del reMarkable 2 e la mancanza di una solida gestione dei pacchetti sul Kobo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- La discussione esplora le opzioni di personalizzazione, le limitazioni e i costi elevati associati ai dispositivi e-ink.
- Gli utenti condividono le loro esperienze, frustrazioni e desideri in relazione alla tecnologia e-ink.
- Esiste un dibattito sull'impatto dei brevetti sulla concorrenza e sulla definizione di alcuni termini.

## [Bloccare gli annunci di YouTube su AppleTV decriptando e rimuovendo gli annunci da Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- L'autore esplora vari metodi e strumenti per bloccare gli annunci di YouTube su Apple TV, tra cui la decodifica e la manipolazione dei dati del Protocol Buffer.
- Discutono dell'importanza della privacy e degli effetti negativi della pubblicità e del tracciamento.
- L'autore configura un router pfSense e più punti di accesso, discute le configurazioni di rete, risolve i problemi e sperimenta l'uso di una VPN per cambiare la propria posizione su YouTube ed evitare le pubblicità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- La discussione verte sui metodi per bloccare gli annunci di YouTube su AppleTV e sull'impatto degli ad-blocker sui creatori e sulle entrate pubblicitarie di Google.
- Esplora le alternative per sostenere i creatori su YouTube, come piattaforme come Patreon.
- Vengono discussi i problemi di privacy e sicurezza, compresi quelli relativi al downmixing dell'audio nei filmati, oltre alle frustrazioni per le funzioni di YouTube e per l'eccesso di pubblicità.

## [La migrazione di Slack verso un'architettura cellulare](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack è passato da un'architettura monolitica a un'architettura basata su celle per migliorare la ridondanza e ridurre al minimo l'impatto dei guasti al sito.
- La migrazione è stata richiesta da un incidente in cui l'interruzione della rete in una zona di disponibilità ha provocato errori per gli utenti di Slack.
- La nuova architettura cellulare di Slack consente di isolare i guasti all'interno di una singola zona di disponibilità e di reindirizzare le richieste degli utenti per garantire la disponibilità continua del servizio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack ha implementato un'architettura cellulare con una strategia di siloing, che consente di ottenere migliori prestazioni e scalabilità.
- L'azienda utilizza anche zone di disponibilità multiple per garantire un'elevata disponibilità del servizio.
- Una delle principali sfide dell'architettura a microservizi di Slack è l'uso di diversi linguaggi di programmazione, che può portare a problemi di compatibilità.
- Gli utenti hanno espresso insoddisfazione per le prestazioni di Slack, soprattutto se confrontate con quelle di Microsoft Teams.
- È stato suggerito di prendere in considerazione alternative come IRC, che potrebbero offrire prestazioni e affidabilità migliori.

## [Se sei interessato al tracciamento degli occhi, sono interessato a finanziarti](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, rinomato investitore e cofondatore di Y Combinator, sta cercando attivamente di finanziare una startup che si concentra sul miglioramento della tecnologia di tracciamento oculare per le persone affette da SLA.
- L'obiettivo principale della startup è quello di sviluppare una tastiera a controllo oculare migliorata, che possa aiutare notevolmente le persone affette da SLA nella comunicazione e nelle attività quotidiane.
- L'interesse di Graham in questo campo mostra il potenziale dei progressi tecnologici per migliorare in modo significativo la vita delle persone affette da SLA, offrendo uno sguardo alle eccitanti possibilità di innovazione delle tecnologie di assistenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Il post su Hacker News esplora le potenziali applicazioni della tecnologia di eye-tracking e il suo impatto sull'usabilità e l'accessibilità per le persone con mobilità fisica limitata, come i malati di SLA.
- Vengono discussi i limiti e le sfide dell'eye-tracking, nonché le tecnologie e le soluzioni alternative.
- Il post cita diverse aziende, prodotti e progressi nel settore, evidenziando il potenziale positivo per migliorare la qualità della vita delle persone con disabilità. Inoltre, è presente una breve discussione sull'impatto ambientale dell'estrazione del litio e sulle implicazioni etiche dello sviluppo tecnologico.

## [Il 90% delle cannucce di carta "ecologiche" contiene tracce di sostanze chimiche tossiche per sempre](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Uno studio dell'Università di Anversa rivela che il 90% delle cannucce di carta ecologica contiene "sostanze chimiche per sempre" dannose chiamate PFAS.
- I PFAS sono stati collegati a vari problemi di salute, come colesterolo alto, riduzione della risposta immunitaria, malattie della tiroide e aumento del rischio di cancro.
- Lo studio ha rilevato la presenza di PFAS nel 69% delle 39 marche di cannucce testate, con le cannucce di carta che presentano la maggiore presenza di queste sostanze chimiche. Il rivestimento impermeabile delle cannucce di carta contribuisce probabilmente all'uso dei PFAS.
- Ciò mette in discussione l'assunto che le cannucce di carta siano automaticamente più sane e sostenibili rispetto alle alternative in plastica, richiedendo ulteriori ricerche per determinare se i PFAS fuoriescano dalle cannucce di carta durante l'uso tipico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Il dibattito si concentra sull'impatto ambientale delle cannucce e sulle alternative come l'acciaio inossidabile o le cannucce di plastica riutilizzabili.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulla presenza di sostanze chimiche nocive nelle cannucce di carta ecologica e sulle difficoltà di riciclarle a causa del loro rivestimento resistente all'acqua.
- La discussione evidenzia anche le questioni più ampie dell'inquinamento da plastica, il consumo energetico dei diversi tipi di paglia e la necessità di soluzioni globali per affrontare il problema.

## [Pesce - Una simpatica conchiglia interattiva](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell è una shell a riga di comando disponibile su GitHub per macOS, Linux e varie piattaforme.
- Le caratteristiche di Fish Shell includono l'evidenziazione della sintassi, i suggerimenti automatici durante la digitazione e il completamento delle schede.
- Vengono fornite istruzioni per l'installazione per macOS, Linux e Windows, compresa la creazione dai sorgenti e le dipendenze.
- La sintesi indica anche come contribuire al progetto e dove trovare supporto e risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- La shell Fish è apprezzata per la sua interfaccia user-friendly, la semplicità di scripting e le funzioni integrate.
- Gli utenti esprimono frustrazione nei confronti di altre shell come zsh e discutono di problemi di compatibilità e configurazione.
- Sebbene vi siano alcune limitazioni, nel complesso gli utenti hanno un'opinione positiva delle capacità della conchiglia Fish.

## [Pensieri su ciò che ha funzionato nei circoli di matematica](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- La conduzione di un cerchio matematico per bambini di 7-8 anni ha comportato la sperimentazione di diversi argomenti per catturare la loro attenzione.
- I puzzle di logica propositiva e i giochi di teoria dei giochi hanno avuto successo, mentre le attività di geometria e di piegatura e taglio non sono state coinvolgenti per i bambini.
- La narrazione ha svolto un ruolo cruciale nel coinvolgere i giovani studenti, portandoli ad apprezzare la matematica in sé, ma l'autore riconosce la necessità di storie più coinvolgenti con un nuovo gruppo di bambini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- I circoli matematici sono un'opportunità preziosa e rara per i giovani studenti, in grado di prepararli alle carriere matematiche.
- L'approccio degli Elementi di Euclide e i giochi matematici sono citati come risorse e attività per coinvolgere gli studenti.
- L'articolo evidenzia i potenziali benefici e le sfide dell'introduzione dei concetti matematici, anche per i bambini dello spettro autistico, e sottolinea l'importanza di metodi didattici innovativi e interattivi per l'educazione matematica.

## [Una startup sostenuta da un venture ha acquistato in sordina più di 80 negozi a conduzione familiare](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, una startup con sede a New York, è specializzata nell'acquisizione di piccole imprese prive di piani di successione e nell'offerta di proprietà ai dipendenti.
- L'azienda ha acquisito con successo 84 aziende e genera ricavi vendendo prodotti fintech.
- Teamshares ha raccolto ben 245 milioni di dollari in capitale di rischio e intende sostituire i fornitori esistenti ampliando al contempo la propria offerta di prodotti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- La start-up TeamShares ha acquisito più di 80 piccole imprese e le ha trasformate in cooperative di proprietà dei lavoratori.
- L'obiettivo di questo modello aziendale unico è fornire sicurezza finanziaria ai dipendenti e un percorso verso la proprietà.
- Tuttavia, ci sono preoccupazioni sulla redditività a lungo termine di queste attività e dubbi sul fatto che TeamShares si concentri sulla vendita di prodotti fintech piuttosto che sul miglioramento della redditività aziendale.

## [n8n.io - Un potente strumento di automazione del flusso di lavoro](https://n8n.io)

- n8n è uno strumento di automazione del flusso di lavoro progettato per facilitare la creazione di automazioni complesse da parte dei tecnici.
- Offre un'interfaccia facile da usare e la possibilità di personalizzare l'automazione utilizzando JavaScript.
- Con oltre 350 integrazioni native e la possibilità di creare scenari personalizzati, n8n può essere utilizzato in vari casi d'uso, come le integrazioni dei clienti, la personalizzazione del CRM e la prototipazione del backend SaaS.
- Dà priorità alla scalabilità e alla gestione personalizzata degli errori e può essere ospitato gratuitamente o utilizzato nel cloud con opzioni di prezzo accessibili.
- La comunità n8n fornisce supporto e risorse ai suoi utenti e la piattaforma è molto apprezzata per le sue capacità e la sua flessibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io è un popolare strumento di automazione del flusso di lavoro, apprezzato per la sua capacità di costruire backend complessi senza conoscenze di programmazione approfondite.
- Gli utenti menzionano gli errori sporadici e la gestione limitata degli utenti e delle integrazioni come svantaggi di n8n.io.
- Vengono discussi altri strumenti come Huginn, Windmill e Inngest, evidenziandone i vantaggi e gli svantaggi.
- n8n.io è stato segnalato come un'alternativa open-source più economica a Zapier, e c'è un dibattito sul fatto che il software open-source debba essere disponibile gratuitamente o richiedere un pagamento.
- Si sottolinea l'importanza di comprendere i modelli di licenza e di business degli strumenti software.
- Vengono discusse le capacità di integrazione di n8n.io e gli utenti suggeriscono miglioramenti per una migliore integrazione con altre piattaforme.
- Il thread include discussioni sulla pronuncia di "n8n", confronti con altri strumenti e funzionalità e affidabilità di questi strumenti per l'automazione del flusso di lavoro.

## [Linux su un Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 è un progetto che consente di eseguire Linux su un Commodore C64 utilizzando un fork dell'emulatore semu.
- Richiede un'unità di espansione RAM e funziona molto lentamente: si stima che l'avvio di Linux su un C64 reale richieda una settimana.
- Il codice può essere costruito usando make e mos-c64-clang e l'emulatore può essere eseguito su VICE EMU creando un file .d64 e caricando l'eseguibile semu.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Uno sviluppatore ha eseguito con successo Linux su un Commodore 64 utilizzando un emulatore RISC-V e una porta LLVM.
- Ci sono dibattiti sull'efficienza del compilatore e sulle limitazioni del processore del Commodore 64.
- Alcuni sono interessati a eseguire il progetto su hardware reale, ma ciò richiede un'unità di espansione RAM rara e difficile da trovare.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'e-ink fa tanto Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'e-ink%20fa%20tanto%20Retropunk&subheading=domenica%2027%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
