---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Impresa](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI ha lanciato ChatGPT Enterprise, una nuova piattaforma che offre maggiore sicurezza, privacy, elaborazione più rapida, finestre contestuali più lunghe e capacità di analisi dei dati.
- La piattaforma, adottata favorevolmente da oltre l'80% delle aziende Fortune 500, offre pieno accesso al GPT-4 (un modello di AI avanzato) e dà alle organizzazioni la possibilità di implementare assistenti AI personalizzati senza compromettere la privacy dei dati.
- OpenAI tiene alla privacy dei dati, segnalando che ChatGPT Enterprise è conforme alla normativa SOC 2 e fornisce conversazioni criptate, prevedendo di introdurre ulteriori funzionalità in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Il dialogo in corso ruota attorno all'uso del ChatGPT di OpenAI in ambito aziendale, con notevoli preoccupazioni sulla privacy dei dati, sulla potenziale violazione della proprietà intellettuale e sull'efficacia dello strumento.
- OpenAI ha lanciato una versione enterprise di ChatGPT per risolvere alcuni problemi, ma lo scetticismo permane e si discutono anche sfide come le conseguenze legali dei contenuti generati dall'IA e le possibili applicazioni commerciali.
- Le speculazioni sul rapporto tra OpenAI e Microsoft, che forniscono entrambi strumenti di IA per le aziende, sono sempre più frequenti e anche la questione della copia dei risultati generati dall'apprendimento automatico contribuisce all'ambiguità dei modelli di IA come ChatGPT.

## [Quando i vostri compagni di classe vi minacciano di denunciarvi per reati penali](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- L'autore ha scoperto una falla di sicurezza in un'applicazione per social media, Fizz, e l'ha divulgata responsabilmente, per poi affrontare una minaccia legale.
- Sono riusciti a risolvere la situazione in modo soddisfacente rivolgendosi a un legale.
- L'autore offre tre lezioni essenziali per casi analoghi: documentare accuratamente la ricerca, rimanere composti sotto le minacce e procurarsi un aiuto legale quando necessario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Il brano approfondisce le controversie e i dibattiti riguardanti la legittimità e l'etica della ricerca sulla sicurezza non autorizzata, i test di penetrazione, i contratti di lavoro e le minacce legali.
- L'attenzione è rivolta al Computer Fraud and Abuse Act (CFAA), all'idea di intenzionalità, alla ricerca sulla sicurezza vantaggiosa, al contributo della Electronic Frontier Foundation (EFF) e alla necessità di strutture legali e normative univoche in questo settore.
- Si evidenziano le opinioni contrastanti su questi temi e il confine indistinto tra condotta etica e pratiche non autorizzate.

## [Cosa ne penso di Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- La funzione Community Notes di Twitter è uno strumento di fact-checking che allega note contestuali ai tweet per combattere la disinformazione, operando tramite un algoritmo open-source che viene discusso in dettaglio in questo articolo.
- L'articolo approfondisce i meccanismi di questo algoritmo, che dà priorità alle note con valutazioni positive da diverse prospettive degli utenti, ruotando attorno al concetto di valori di "polarità" nel determinare l'utilità delle note.
- Il pezzo affronta anche le preoccupazioni relative alla manipolazione centralizzata, sottolinea il valore educativo di Community Notes e sostiene la sua potenziale crescita e il suo sviluppo, pur riconoscendo la mancanza di una completa decentralizzazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- I commenti si concentrano principalmente sul sistema di Community Notes di Twitter, sui meccanismi di voto online, sulla polarizzazione politica, sulla competenza e sulla fiducia, sulla censura delle piattaforme di social media e sui contenuti online dannosi.
- Queste discussioni riflettono opinioni molto contrastanti e presentano numerose preoccupazioni, sottolineando la natura sfaccettata e impegnativa di questi argomenti.
- Discutendo di questi aspetti, i commentatori cercano di cogliere e risolvere i problemi online contemporanei.

## [Amazon acquisisce Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, un'azienda che crea strumenti per gli sviluppatori, è stata acquisita da Amazon Web Services (AWS), una filiale di Amazon che offre servizi di cloud computing.
- Gli attuali utenti di Fig continueranno a ricevere assistenza e le funzionalità del team a pagamento saranno disponibili gratuitamente.
- Come effetto immediato di questa acquisizione, le registrazioni di nuovi utenti per i prodotti Fig sono in pausa, in quanto l'azienda mira a ottimizzare i suoi prodotti per la clientela attuale e a realizzare l'integrazione con AWS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon ha acquisito Fig, uno strumento che offre il completamento automatico dell'interfaccia a riga di comando, scatenando dibattiti sul futuro del prodotto.
- Dopo l'acquisizione, gli utenti mettono in discussione il modello di abbonamento e la privacy dei dati di Fig e richiamano l'attenzione sulla necessità di alternative open source.
- La comunità è divisa sull'acquisizione: alcuni prevedono potenziali miglioramenti, mentre altri esprimono scetticismo e preoccupazione per il futuro di Fig.

## [OpenTelemetry nel 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) è stato fondato nel 2019 come fusione di due progetti di tracciamento open-source, con l'obiettivo di fornire una telemetria di alto livello alle organizzazioni.
- OTEL, il secondo più attivo nella Cloud Native Computing Foundation (CNCF), ha un ampio consenso tra i fornitori di osservabilità e comprende specifiche e implementazioni per metriche, log, tracce e gestione degli agenti.
- Ampio e ampiamente utilizzato, offre un SDK per la strumentazione del codice nei linguaggi più diffusi e un collettore per ricevere ed esportare la telemetria, con piani di espansione e miglioramento futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- La discussione riguarda OpenTelemetry, uno strumento software per migliorare l'osservabilità delle applicazioni, evidenziandone i pro, come l'economicità e la gestione di grandi quantità di dati, e i contro, come la complessità e la definizione vaga.
- Gli argomenti principali trattati includono la visualizzazione delle tracce, i root span, il campionamento, il tracciamento degli errori, il sovraccarico del sistema, l'uso di SQL e le soluzioni self-hosted, illustrando diverse prospettive sull'usabilità e l'efficienza dello strumento.
- I partecipanti esplorano anche le alternative a OpenTelemetry, discutendo i vantaggi e gli svantaggi del tracciamento degli eventi, dei log e di diversi strumenti e tecnologie.

## [Nuove immagini e video confermano che la Tesla Model Y prodotta ad Austin ha la fusione anteriore incrinata](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Un proprietario di una Tesla Model Y prodotta ad Austin ha scoperto un problema di fusione anteriore incrinata due mesi dopo la consegna, richiamando l'attenzione sui problemi di controllo della qualità.
- Lo stesso proprietario ha anche riscontrato la mancanza del tappo del serbatoio del liquido dei freni sul proprio veicolo, che può costituire un problema di sicurezza non indifferente.
- Il proprietario, che non ha ricevuto una risposta adeguata da Tesla in merito ai problemi, esorta gli altri proprietari di Model Y a ispezionare i propri veicoli e chiede a Tesla di fornire la documentazione relativa alla soluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Ci sono preoccupazioni sull'affidabilità dei veicoli Tesla Model Y prodotti ad Austin, con immagini e video che rivelano fusioni anteriori incrinate.
- La discussione include i temi del servizio clienti di Tesla, della risposta dell'azienda ai difetti e delle differenze percepite nella qualità costruttiva tra i produttori di auto americani ed europei.
- Le implicazioni più ampie che circondano questi problemi ipotizzano deterrenti per la reputazione del marchio Tesla, con preoccupazioni relative al controllo di qualità, alle procedure di produzione e al tasso di difetti più elevato rispetto ad altri marchi automobilistici di lusso.

## [Una scoperta inaspettata che ha liberato 20 GB di spazio di indice inutilizzato (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- L'articolo si concentra sulle tecniche di ottimizzazione dei database PostgreSQL, come la deduplicazione degli indici, la ricostruzione delle tabelle, l'uso di indici parziali e la prevenzione della creazione di indici non necessari sulle chiavi esterne.
- L'autore condivide la propria esperienza personale, in cui questi metodi hanno contribuito a liberare circa 70 GB di spazio in eccesso.
- Particolare attenzione viene data agli indici parziali, non solo per la loro capacità di migliorare le prestazioni, ma anche per il loro ruolo nel risparmio di spazio di archiviazione; viene anche trattato il processo di implementazione utilizzando l'ORM di Django.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- L'articolo esplora il problema dello spazio inutilizzato per gli indici in PostgreSQL, discutendo i pro e i contro dell'acquisto di spazio di archiviazione aggiuntivo o dell'ottimizzazione delle dimensioni attuali degli indici.
- I professionisti del settore condividono le loro opinioni sui potenziali vantaggi dell'indicizzazione e dell'ottimizzazione, tra cui il risparmio sui costi e il miglioramento delle prestazioni, affrontando al contempo il compromesso tra investimenti in hardware ed efficienza.
- Gli argomenti trattati comprendono i fattori che incidono sull'efficienza dell'indicizzazione, come l'overhead di locking e i tempi di attesa dell'I/O su disco, e vari strumenti e metodi per identificare e ridurre gli indici non necessari.

## [Mia madre sta lentamente perdendo la vista, come prepararsi?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Un utente cerca metodi semplici e non tecnici per aiutare l'anziana madre, affetta da una patologia degenerativa agli occhi ma ancora appassionata di lettura, a leggere più comodamente.
- L'utente è interessato a un modo per aumentare le dimensioni dei caratteri del suo e-reader, facilitando la lettura.
- L'utente cerca anche un modo per continuare a divertirsi con i quiz di letteratura online nonostante la sua disabilità visiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- La discussione si concentra su vari ausili e soluzioni per le persone ipovedenti, come le soluzioni audio, i dispositivi a comando vocale, il feedback tattile e le tecnologie assistive come gli adesivi NFC/RFID e le lenti di ingrandimento.
- Viene sottolineata l'importanza di imparare il Braille, di utilizzare gli audiolibri, di esplorare i centri di riabilitazione, di cercare il supporto di organizzazioni come l'American Council for the Blind e di mantenere un atteggiamento positivo e la pazienza.
- Il post tratta anche delle condizioni e dei trattamenti oculari specifici, delle sfide legate alla transizione a nuovi dispositivi, della complessità delle impostazioni di accessibilità e raccomanda la formazione di persona, i dispositivi alternativi, la dieta e gli esercizi personalizzati.

## [Adattatore seriale/controller di riavvio per Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer è un adattatore seriale e un controller di riavvio progettato specificamente per le macchine Apple M1/M2, che offre agli sviluppatori una porta di debug a basso livello.
- Include anche un pass-through USB2.0 per l'avvio tramite il bootloader m1n1 e richiede un Raspberry-Pi Pico saldato per funzionare.
- L'hardware e il software di questo dispositivo sono open-source e può essere assemblato con un Pico su richiesta con varie opzioni di spedizione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- L'articolo illustra un nuovo adattatore seriale/controller di riavvio progettato specificamente per i dispositivi Apple M1/M2.
- L'adattatore, del costo di 20 dollari, consente l'accesso alla porta seriale del connettore USB-C, tipicamente esclusiva dei telefoni, rendendolo uno strumento potente per il lavoro sul bootloader di basso livello e per l'ulteriore sviluppo dell'ecosistema Apple M-chip.
- Le potenziali applicazioni dell'adattatore includono l'accensione di dispositivi di spegnimento, nonostante le sfide menzionate relative alla spedizione in paesi specifici.

## [3M pagherà 5,5 miliardi di dollari per risolvere 300.000 cause legali su tappi per orecchie da combattimento difettosi](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, rinomato produttore di apparecchiature, pagherà oltre 5,5 miliardi di dollari per risolvere circa 300.000 cause legali che la accusano di aver venduto tappi per orecchie da combattimento difettosi alle forze armate statunitensi.
- Le azioni legali sostengono che 3M sapeva che i suoi tappi per le orecchie erano troppo corti per fornire una protezione adeguata, ma non ne ha informato il governo o gli utenti.
- Senza l'accordo, la responsabilità potenziale di 3M avrebbe potuto superare i 9,5 miliardi di dollari. Questo fa seguito al pagamento di 10,3 miliardi di dollari effettuato da 3M a giugno per risolvere le richieste di risarcimento relative a "prodotti chimici per sempre".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M ha accettato un accordo da 5,5 miliardi di dollari in risposta a 300.000 cause legali relative a inserti auricolari da combattimento difettosi, noti come CAEv2, che si presume non forniscano una protezione sufficiente contro il rumore nocivo.
- La richiesta di difesa dell'azienda nei confronti dell'appaltatore governativo è stata respinta a causa dell'assenza di un contratto scritto, tuttavia i dettagli sul difetto e sulla responsabilità rimangono vaghi.
- Il post ha suscitato discussioni sull'efficacia delle protezioni auricolari in varie situazioni e dibattiti sulle cause legali contro 3M, in particolare sull'importo del risarcimento e sul suo effetto sulla salute finanziaria dell'azienda.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Impresa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Impresa&subheading=marted%C3%AC%2029%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
