---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Ho automatizzato metà della mia digitazione](https://github.com/eschluntz/compress)

- Nell'ultimo anno l'utente ha utilizzato uno strumento che analizza i suoi messaggi Slack e genera scorciatoie da tastiera per le frasi di uso comune.
- Lo strumento funziona analizzando i messaggi di Slack per riconoscere le frasi ripetute di frequente.
- Questo strumento offre agli utenti efficienza e comodità trasformando le frasi di routine in scorciatoie da tastiera facilmente accessibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Il testo si concentra principalmente sul miglioramento dell'efficienza e della produttività della digitazione attraverso strumenti di automazione, scorciatoie e abbreviazioni.
- È in corso un dibattito sull'importanza della velocità di battitura nella produttività del coding e sul raggiungimento di un equilibrio tra efficienza e relax sia nel lavoro che nella vita.
- Vengono esplorati vari metodi come le scorciatoie da tastiera, le configurazioni alternative della tastiera, gli strumenti di espansione del testo e i sistemi di dettatura, con una discussione sui loro potenziali vantaggi e svantaggi.

## [La mia casta](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- L'autore del post si identifica come membro delle Other Backward Classes (OBC), un gruppo socio-economico svantaggiato in India.
- Essi evidenziano il problema della sottorappresentazione nel mondo accademico, sottolineando in particolare la scarsità di docenti OBC nelle istituzioni indiane di alto livello.
- L'obiettivo generale del posto è quello di sensibilizzare e incoraggiare le persone OBC che cercano di avanzare nell'istruzione superiore o di ottenere posizioni di facoltà.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- La serie tratta del sistema delle caste e della discriminazione di casta in India, concentrandosi sulla sua influenza sulle comunità e sulla sua prevalenza in settori della società come l'istruzione e l'occupazione.
- La conversazione approfondisce questioni complesse come l'affirmative action, le influenze culturali e fa paragoni con il razzismo per fornire una prospettiva approfondita.
- Il documento mette in luce possibili pratiche pregiudizievoli nelle aziende tecnologiche e l'uso di dati sulle caste nelle piattaforme di incontri e matrimoni, indicando le implicazioni di ampia portata della discriminazione di casta.

## [Un "pancreas bionico" fai da te sta cambiando la cura del diabete](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Una comunità di persone che gestiscono il diabete di tipo 1 ha sviluppato un software open-source fai-da-te per automatizzare la gestione dei livelli di glucosio nel sangue, sottolineando l'importanza della personalizzazione rispetto ai sistemi commerciali.
- I sostenitori stanno spingendo per ottenere l'autorizzazione della FDA per un algoritmo open-source per aumentare l'accessibilità a questi dispositivi fai-da-te, ma la cooperazione tra i produttori di dispositivi è necessaria per l'interoperabilità.
- I benefici riportati da questi algoritmi di intelligenza artificiale open-source nella gestione del diabete evidenziano il valore della scelta dell'utente e i progressi della comunità open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- La discussione verte su diversi aspetti della gestione del diabete, come l'utilizzo della tecnologia fai-da-te (DIY), i sistemi a circuito chiuso, le sfide legate all'uso dei microinfusori di insulina, la necessità di migliorare i dispositivi di monitoraggio, l'impatto delle abitudini alimentari e l'influenza della comunità DIY nel promuovere i progressi.
- Si riflette sui potenziali vantaggi e svantaggi delle diverse strategie di gestione, accentuando l'importanza della ricerca continua e del sostegno alle persone con diabete.
- L'obiettivo generale è scoprire soluzioni migliori per controllare i livelli di zucchero nel sangue e ridurre i rischi legati al diabete.

## [Microsoft sta usando pop-up simili a malware in Win11 per convincere le persone ad abbandonare Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft sta invitando gli utenti di Windows 11 con messaggi pop-up che suggeriscono di cambiare il motore di ricerca predefinito da Google a Bing, anche quando si utilizza Chrome.
- Queste tattiche causano la frustrazione degli utenti, che considerano tali pop-up intrusivi e ritengono di non dover essere sottoposti a pubblicità all'interno di un sistema operativo che hanno acquistato.
- Microsoft ha riconosciuto il contraccolpo e ha temporaneamente sospeso queste notifiche nel tentativo di risolvere il problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Le discussioni si concentrano sulle frustrazioni degli utenti con Windows, in particolare con Windows 11, spingendo alcuni a considerare alternative come Mac o Linux a causa di problemi con i pop-up, gli account utente e la visibilità dei programmi.
- Tra le scelte di sistema, Linux è apprezzato per la facilità d'uso e la funzionalità, ma presenta degli svantaggi per l'esecuzione di giochi specifici. Altre aree discusse sono le preferenze hardware, la compatibilità software e le limitazioni di Windows Subsystem for Linux (WSL).
- C'è un senso prevalente di insoddisfazione per le interruzioni e le pubblicità nei prodotti tecnologici, con dibattiti sulle limitazioni della piattaforma, sul futuro di Windows, sul comportamento di Microsoft e su potenziali azioni legali o normative. Alcune frustrazioni con le applicazioni iPhone per Gmail e Google Maps indicano anche un potenziale malcontento nei confronti dei prodotti Google.

## [I componenti di sistema di Windows 11 utilizzano il browser predefinito per aprire i collegamenti in Europa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft ha distribuito l'Insider Preview Build 23531 per Windows 11 nel Dev Channel, con aggiornamenti come le correzioni per la modalità sicura, File Explorer, gli sfondi HDR e il Task Manager.
- Alcuni problemi noti continuano a persistere con il menu Start e le funzioni di ricerca sulla barra delle applicazioni. Gli sviluppatori sono invitati a scaricare gli ultimi pacchetti Windows Insider SDK e NuGet per tenersi aggiornati.
- Dopo un riavvio, il Dev Channel sta ricevendo le build della serie 23000, da cui il watermark del desktop, una caratteristica regolare per le build pre-release.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- La discussione verte sulle critiche rivolte a Windows 11 di Microsoft nello Spazio economico europeo (SEE) per la sua tendenza a privilegiare il browser Edge, trascurando le preferenze degli utenti.
- I partecipanti discutono anche del comportamento di altre aziende tecnologiche come Apple, accennando a una più ampia necessità di regolamentazioni severe per prevenire pratiche monopolistiche che limitano la scelta e la privacy degli utenti.
- Altri argomenti includono le frustrazioni legate al download di Chrome su Edge, la mancanza di rispetto percepita da Microsoft nei confronti dei suoi utenti e le esperienze positive con opzioni alternative come Linux Mint.

## [Centinaia di migliaia di persone trafficate per lavorare come truffatori online nell'Asia meridionale, dicono le Nazioni Unite](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Un rapporto dell'Ufficio delle Nazioni Unite per i Diritti Umani rivela che le bande criminali organizzate stanno costringendo centinaia di migliaia di sudest asiatici ad attività criminali online come le truffe di investimento romantico, le frodi di criptovaluta e il gioco d'azzardo illecito.
- Queste organizzazioni criminali sottopongono le loro vittime a violazioni dei diritti umani come minacce, torture, violenze sessuali, lavori forzati e detenzioni arbitrarie. La portata di questo traffico di truffe online è difficile da stimare a causa della sua natura segreta.
- Il rapporto invita le nazioni colpite a rafforzare i diritti umani, a migliorare la governance, a far rispettare lo stato di diritto e ad affrontare la corruzione come parte della loro risposta a queste truffe, che si sono intensificate durante la pandemia COVID-19.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- La conversazione online riguarda le segnalazioni di traffico di esseri umani nel sud-est asiatico, dove le vittime sono costrette a partecipare ad attività di truffa online, potenzialmente coinvolgendo le forze dell'ordine e le reti politiche locali.
- Il dibattito si estende alle pratiche di giustizia penale esistenti, con particolare attenzione ai miglioramenti sistemici per prevenire il crimine, riabilitare i colpevoli e affrontare il trattamento dei detenuti negli Stati Uniti.
- Il ruolo dell'intelligenza artificiale nelle truffe viene analizzato, mentre si discute anche della responsabilità delle piattaforme di social media come Tinder e LinkedIn nel mitigare queste attività di truffa.

## [La FCC si rifiuta di eliminare la norma che impone agli ISP di elencare tutte le tariffe mensili](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- La Federal Communications Commission (FCC) ha respinto le richieste di Comcast e di altri ISP di eliminare la norma che li obbliga a rendere note tutte le tariffe mensili.
- Gli ISP hanno sostenuto che questo requisito poneva sfide amministrative e complessità ingiustificate, ma la FCC ha sottolineato la necessità di trasparenza per i consumatori nella scelta del servizio Internet.
- Per legge, la FCC applicherà queste regole, obbligando gli ISP a includere tutte le tariffe imposte dal governo nell'etichetta della banda larga.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- La Commissione Federale per le Comunicazioni (FCC) ha confermato la norma che obbliga i fornitori di servizi Internet (ISP) a rendere note tutte le tariffe mensili ai clienti, nel tentativo di migliorare la trasparenza e facilitare il confronto tra i fornitori.
- I sostenitori sostengono che questa norma smaschererà i costi nascosti, stimolerà la concorrenza tra gli ISP e li renderà responsabili. La discussione solleva anche la questione se le tariffe passanti imposte dalle amministrazioni locali debbano essere considerate tasse e se gli ISP debbano trasferirle ai clienti.
- Inoltre, la FCC ha stabilito che gli ISP devono rivelare tutte le tariffe e gli addebiti in anticipo nei loro annunci per offrire maggiore trasparenza, rispecchiando il sentimento pubblico di onestà nei prezzi e contro le tariffe nascoste.

## [Lunga vita ai "poveri di GPU" - Sovvenzioni per l'intelligenza artificiale open source](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- I progetti open source nel campo dell'intelligenza artificiale stanno aumentando, ma gli sviluppatori spesso non dispongono di risorse per sostenere il loro lavoro a lungo termine.
- AH Capital Management sta avviando il programma a16z Open Source AI Grant per offrire sostegno finanziario a questi sviluppatori, attenuando la pressione a generare profitti.
- Il gruppo iniziale di beneficiari delle sovvenzioni e i progetti finanziati sono stati resi noti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- La società di venture capital a16z ha avviato un fondo da 100 milioni di dollari per concedere aiuti a progetti di IA open-source, con l'intento di promuovere applicazioni di IA realistiche ed eliminare la censura dei modelli linguistici.
- Il finanziamento, avvolto dallo scetticismo, ha scatenato un dibattito sulle reali motivazioni alla base dell'iniziativa; a16z chiarisce che le sovvenzioni non richiedono capitale proprio e mirano a sostenere gli sviluppatori open-source, incoraggiando un ecosistema fiorente.
- Il discorso si incentra anche sui vincoli finanziari che gravano sugli sviluppatori a causa degli investimenti nelle GPU (Graphics Processing Unit) per lo sviluppo dell'IA, una preoccupazione che secondo alcuni il fondo dovrebbe affrontare a causa della sua ipotetica vaghezza.

## [Un successo assurdo](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- L'autore illustra i recenti sviluppi nel miglioramento di un motore di ricerca, come la riduzione dei requisiti di RAM, l'eliminazione dei tempi di inattività durante gli aggiornamenti e l'aumento della capacità di indicizzazione dei documenti.
- È stato presentato un piano per migliorare il database degli URL e la costruzione dell'indice inverso, sforzi che hanno già portato a una riduzione dell'uso della RAM, a una semplificazione dei backup e a una costruzione più rapida dell'indice.
- Il racconto dell'autore esprime la propria soddisfazione per le modifiche effettuate e chiede donazioni per il miglioramento continuo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- La conversazione su Hacker News si concentra su un post del blog su Marginalia, un progetto di motore di ricerca ad alta efficienza, che copre aree come i vantaggi dell'ottimizzazione, le restrizioni che promuovono la creatività e la considerazione per i diversi dispositivi e le esperienze degli utenti.
- I partecipanti evidenziano il potenziale delle piccole aziende che offrono esperienze superiori ai clienti, l'importanza dei vincoli nell'innescare l'innovazione e lo scopo dei progetti personali in diversi settori.
- Un tema molto dibattuto durante questa discussione è quello dell'efficienza dei team di grandi dimensioni rispetto a quelli piccoli nella produzione di un lavoro di qualità.

## [Hacking dell'EDID del monitor LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- L'articolo affronta un problema con un monitor LG ULTRAGEAR che non funziona correttamente sul sistema operativo Linux.
- Il problema viene analizzato esplorando il file EDID (Extended Display Identification Data) e modificandolo con un editor esadecimale.
- Il problema sembra essere legato ai driver della scheda grafica su Linux piuttosto che al monitor stesso, suggerendo una potenziale strada per risolvere problemi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- L'articolo approfondisce le sfide e i problemi legati alla compatibilità dei monitor e alla manipolazione dei dati EDID (Extended Display Identification Data) su sistemi operativi come Linux, macOS e Windows.
- Il documento evidenzia le esperienze degli utenti in merito a sovrascrittura EDID, Dolby Vision a bassa latenza, regolazioni della luminosità, errori di clock dei pixel e macchine non posticce, e sottolinea la complessità e i limiti della gestione dei dati EDID.
- La discussione porta anche alla luce i problemi di compatibilità hardware su Linux e le sfumature della risoluzione dei problemi su questa piattaforma. In particolare, sottolinea i problemi con gli EDID dei monitor LG e la coesistenza di diversi standard su un unico dispositivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho automatizzato metà della mia digitazione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20automatizzato%20met%C3%A0%20della%20mia%20digitazione&subheading=gioved%C3%AC%2031%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
