---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [LLaMA திட்டம் மேம்பட்ட பயனர் அனுபவத்திற்கான CPU செயல்திறனை அதிகரிக்கிறது](https://justine.lol/matmul/)

- LAMAFILE திட்டம் ARMv8.2+, இன்டெல் CPUகள் மற்றும் AVX512 ஆகியவற்றில் விரைவான செயல்திறனுக்காக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது குறிப்பிட்ட மெட்ரிக்குகளில் MKL ஐ விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
- llama.cpp மேம்படுத்துவதற்கான திட்டத்தை மொஸில்லா ஆதரிக்கிறது, இதன் விளைவாக ARMv8.2-ஆதரவு Raspberry Pi மாடல்களில் குறிப்பிடத்தக்க வேக அதிகரிப்புகள் ஏற்படுகின்றன.
- இது Raspberry Pi இல் ஒரு மின்னஞ்சல் சேவையகத்தின் அமைப்பு மற்றும் பல்வேறு வன்பொருள் முழுவதும் செயல்திறன் அளவீடுகளை ஆராய்கிறது, ஆல்டர்லேக் CPU நன்மைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் Mac Studio க்கான ஸ்டால்மேனின் கம்பைலர் மற்றும் M2 அல்ட்ரா CPU க்கான Asahi Linux ஆகியவற்றை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- விவாதம் தனியுரிமை கவலைகளுக்கு உள்ளூர் மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) பயன்படுத்துவதைச் சுற்றி வருகிறது மற்றும் குறியீட்டு உதவிக்காக அவற்றைச் சார்ந்திருக்கும் போது சந்தேகத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது உள்நாட்டில் LLMகளை இயக்குதல், CPU கணித கர்னல்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கான அளவுருக்களை நன்றாகச் சரிசெய்தல் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- விவாதங்கள் தரப்படுத்தல் வன்பொருள், LLMகளுக்கான மென்பொருள் மேம்பாடுகள் மற்றும் கணக்கீட்டு கடமைகளுக்கான CPUகள், GPUகள் மற்றும் ASIC களுக்கு இடையிலான செயல்திறனின் ஒப்பீடுகளை உள்ளடக்கியது.

## [Reddit 'பழைய' துணை டொமைன் உட்பட உலாவி வழியாக VPN அணுகலைத் தடுக்கிறது](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- VPN ஐப் பயன்படுத்தும் போது உலாவி மூலம் Reddit ஐ அணுகுவதில் பயனர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர், வழக்கமான மற்றும் பழைய துணை டொமைன்களில் பிழை செய்திகளை எதிர்கொள்கின்றனர்.
- முன்னதாக, பிரதான இணையதளத்தில் VPN அணுகல் மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு தடுக்கப்பட்டது, ஆனால் பழைய துணை டொமைன் சமீபத்தில் வரை அணுகக்கூடியதாக இருந்தது.
- பயனர், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து சஃபாரி மற்றும் NordVPN உடன் சோதிக்கிறார், மற்றவர்கள் அதே சிக்கலை எதிர்கொள்கிறார்களா என்று ஆச்சரியப்படுகிறார் மற்றும் அதைப் பற்றி ஹேக்கர் செய்திகளில் இடுகையிட்டார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Reddit பயனர்கள் VPN அணுகல் தொகுதிகள், குறைக்கப்பட்ட ஈடுபாடு மற்றும் உள்ளடக்கத் தரக் குறைவு ஆகியவற்றுடன் போராடுகிறார்கள், இது மற்ற தளங்களை ஆராய வழிவகுக்கிறது.
- ஆன்லைன் மிதமான சவால்கள் மற்றும் வழிமுறை உந்துதல் சமூக ஊடகங்கள் பற்றிய கவலைகள் சுதந்திரமான பேச்சு மற்றும் ஆன்லைன் தொடர்புகளின் எதிர்காலம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகின்றன.
- ரெடிட்டின் மாற்றங்கள் குறித்த அதிருப்தி பயனர்களை மாற்று தளங்களைத் தேடத் தூண்டுகிறது, பயனர் நட்பு அனுபவங்களை உறுதி செய்கிறது மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் சமூக ஒருமைப்பாட்டை நிலைநிறுத்துகிறது.

## [letsblock.it க்கு குட்பை: படைப்பாளி அதிகாரப்பூர்வ நிகழ்வை மூடுகிறார்](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- குறைந்த தரமான வலைத்தள உள்ளடக்கத்தை அகற்றுவதில் பயனர்களுக்கு உதவும் letsblock.it திட்டம், ஜூன் 2024 க்குள் அதன் அதிகாரப்பூர்வ நிகழ்வை மூடும், படைப்பாளர் வணிகமற்ற வலை திட்டங்களில் கவனம் செலுத்துகிறார் மற்றும் தரவுத்தள பரிமாற்றத்தை குறைக்கிறார்.
- பணிநிறுத்தத்திற்கு முன்னர் பயனர்கள் தங்கள் தரவை நகர்த்த முடியும், அதுவரை வரையறுக்கப்பட்ட பராமரிப்பு மட்டுமே மற்றும் வரவிருக்கும் புதுப்பிப்புகள் எதுவும் திட்டமிடப்படவில்லை.
- படைப்பாளர் திட்டத்தை ஃபோர்க் செய்வது, ஒரு புதிய சேவையகத்தை அமைப்பது, பங்களிப்பாளர்கள் மற்றும் பயனர்களுக்கு பாராட்டுக்களை வெளிப்படுத்துவது மற்றும் புதிய முயற்சிகளுக்கு மாறுவது ஆகியவற்றில் ஆர்வமுள்ள ஒரு பயனர் குழுவிற்கு உதவ தயாராக உள்ளார், ஃபெடைவர்ஸில் பின்வரும் புதுப்பிப்புகளை பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- letsblock.it திட்டத்தை மூடுவது மென்பொருள் மேம்பாட்டில் பயனர்களை மதிப்பது குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் 3 வது தரப்பு Mastodon அல்லது Matrix வாடிக்கையாளர்களின் பொருத்தம் மற்றும் ஏற்கனவே உள்ள FOSS திட்டங்களுக்கான ஆதரவு பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- திறந்த மூல திட்ட பராமரிப்பாளர்களின் சவால்கள், விற்பனைக்கான சந்தைப்படுத்தல் மின்னஞ்சல்களின் செயல்திறன் மற்றும் உலாவல் அனுபவத்தை மேம்படுத்தும் வணிகமற்ற கருவிகளுக்கான விருப்பம் ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [XZ பின்கதவைக் கண்டறிதல்: வலை அபிவிருத்தியில் பாதுகாப்பு சவால்கள்](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- குறியீடு துணுக்கில் எழுத்துரு குடும்பங்கள், ஒளி / இருண்ட முறைகளுக்கான வண்ணத் திட்டங்கள் மற்றும் வெற்றி மற்றும் பிழை செய்திகளுக்கான பின்னணி படங்கள் போன்ற வலைப்பக்கத்திற்கான CSS பாணிகள் உள்ளன.
- கூடுதலாக, இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட், குக்கீ மேலாண்மை மற்றும் பார்வையாளர் நேரம், டெம்ப்ளேட் பதிப்பு மற்றும் URL இணைப்பு தொடர்பான அளவுருக்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
- உரை குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது, இது பாதுகாப்பு அபாயங்கள் மற்றும் பின்கதவு அணுகலுக்கான சாத்தியத்தை முன்வைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- விவாதம் XZ என்ற பின்கதவைப் பயன்படுத்தி சாத்தியமான அரசு ஆதரவிலான சைபர் தாக்குதல், தந்திரோபாயங்கள், தாக்கும் குழு மற்றும் தாக்குபவரின் இருப்பிடம் பற்றிய புவியியல் குறிப்புகளை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- திறந்த மூல மென்பொருளில் பாதுகாப்பு பாதிப்புகள், ஆன்லைன் நடவடிக்கைகளில் அநாமதேயம் மற்றும் இணைய தாக்குதல்களின் விளைவுகள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- பகுப்பாய்வில் நேர முத்திரைகள், சாத்தியமான ransomware நடிகர்கள் பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் ஒரு கற்பனையான SSH பாதிப்பின் விளைவுகள், VPN பயன்பாடு, நேர மண்டல பரிசீலனைகள் மற்றும் ஆன்லைன் தரவு பகுப்பாய்வின் நெறிமுறை அம்சங்கள் பற்றிய விவாதங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சிக்னல்ஸ்: மேம்படுத்தப்பட்ட மாநில நிர்வாகத்திற்கான முன்மொழிவு](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சிக்னல்ஸ் நிலையான முன்மொழிவு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் சிக்னல்களுக்கான மாதிரியை தரப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இது யுஐகளில் சிக்கலான பயன்பாட்டு நிலைகளை டெவலப்பர்கள் எவ்வாறு நிர்வகிக்கிறார்கள் என்பதை மேம்படுத்துகிறது.
- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கட்டமைப்புகளில் தரவு பிணைப்பு சுருக்கத்திற்கு சிக்னல்களைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை இது விவாதிக்கிறது, செயல்திறன், நினைவக மேலாண்மை மற்றும் கட்டமைப்புகளுக்கு இடையில் இயங்கக்கூடிய தன்மை ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- எதிர்வினை தரவு கட்டமைப்புகளை செயல்படுத்துதல், குறைபாடுகளைத் தவிர்த்தல் மற்றும் எழுதக்கூடிய மற்றும் கணக்கிடப்பட்ட சமிக்ஞை வகைகள், மேலும் செயல்படுத்தல் நிலைகளுக்கு முன்னர் திடத்தன்மை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்கான சோதனை மற்றும் ஒத்துழைப்புக்கு உட்படுத்தப்படுவதற்கான வழிகாட்டுதல்களை இந்த முன்மொழிவு உள்ளடக்கியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- பயனர்கள் ஜாவாஸ்கிரிப்டில் சமிக்ஞைகளைச் சேர்ப்பது குறித்து விவாதித்து வருகின்றனர், கட்டமைப்புகள் மற்றும் மாநில மேலாண்மை சிக்கல்களில் சமிக்ஞைகளின் வரலாற்று பயன்பாட்டிற்கு எதிராக தரப்படுத்தலின் நன்மைகளை எடைபோடுகிறார்கள்.
- சிலர் துண்டாக்கப்படுவதைத் தடுக்க தரப்படுத்தலுக்கு வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் தனி கட்டமைப்புகளால் வழங்கப்படும் நெகிழ்வுத்தன்மையை மதிக்கின்றனர்.
- விவாதங்கள் நிகழ்வுகள், வாக்குறுதிகள் மற்றும் வலை அபிவிருத்தி கருவிகள் மற்றும் செயல்திறன் மீதான விளைவுகளையும் தொடுகின்றன, முழுமையான முன்மொழிவு மதிப்பீடு, நினைவக கசிவு தடுப்பு மற்றும் சமூகம் சார்ந்த ஜாவாஸ்கிரிப்ட் தரநிலைகளின் சாத்தியக்கூறுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [அசௌகரியத்தைத் தழுவுதல்: விடுபடுவதற்கான திறவுகோல்](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- கட்டுரை சிக்கித் தவிக்கும் கருத்தை ஆராய்கிறது மற்றும் நம் மூளை இயற்கையாகவே அச .கரியத்தை எவ்வாறு தவிர்க்கிறது மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை ஏங்குகிறது என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சவாலான மற்றும் அறிமுகமில்லாத சூழ்நிலைகளைத் தழுவுவது, எங்கள் ஆறுதல் மண்டலங்களில் தங்குவதற்குப் பதிலாக, வளர்ச்சியை வளர்ப்பதற்கான ஒரு வழியாக வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- நம்பிக்கைகளை சவால் செய்வதன் மூலமும், அச்சங்களை எதிர்கொள்வதன் மூலமும், அச .கரியத்தை தீவிரமாக நாடுவதன் மூலமும், தனிநபர்கள் சிக்கித் தவிப்பதிலிருந்து விடுபட்டு மிகவும் நிறைவான யதார்த்தத்தை உருவாக்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- கட்டுரை தனிப்பட்ட வளர்ச்சி, சிக்கித் தவிக்கும் உணர்வைக் கடப்பது மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள், அர்த்தமுள்ள வேலை மற்றும் தனிப்பட்ட அணுகுமுறைகள் மூலம் சுய கண்டுபிடிப்பு பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது சுய உதவி ஆலோசனை, தியானம், அதிர்ச்சியின் தாக்கம் மற்றும் நோக்கத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் உள்ள சவால்கள், புதிய அனுபவங்களை முயற்சிப்பது மற்றும் வளர்ச்சிக்கான கருத்துக்களைத் தேடுவது ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.
- ஆசிரியர் பிரதிபலிப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், அடிமையாதல், சிக்கலைத் தீர்ப்பது மற்றும் சுய கண்டுபிடிப்பின் தொடர்ச்சியான பயணத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறார், வாசகர் உத்வேகத்திற்கான நுண்ணறிவுகள், பரிந்துரைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட கதைகளை வழங்குகிறார்.

## [2024க்கான மின்னஞ்சல் விநியோக வழிகாட்டுதல்கள்: பாதுகாப்பு தரங்களை செயல்படுத்துதல்](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- கட்டுரை Gmail மற்றும் Yahoo க்கான புதிய மின்னஞ்சல் விநியோக வழிகாட்டுதல்களை ஆராய்கிறது, 2024 முதல் தடுக்கப்பட்ட மின்னஞ்சல்களைத் தவிர்க்க SPF, DKIM மற்றும் DMARC போன்ற அங்கீகாரத் தரங்களை செயல்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- ஸ்பேம், ஃபிஷிங் மற்றும் தீம்பொருளைத் தடுப்பதில் இந்த தரநிலைகளின் பங்கை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறிப்பாக மொத்த அனுப்புநர்களுக்கு, மற்றும் முக்கிய மின்னஞ்சல் வழங்குநர்கள் இணக்கத்தை எவ்வாறு செயல்படுத்துகிறார்கள்.
- DKIM மற்றும் DMARC உள்ளிட்ட சரியான மின்னஞ்சல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், மின்னஞ்சல் அங்கீகாரம், விநியோகத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வாடிக்கையாளர் நம்பிக்கை மற்றும் பிராண்ட் நற்பெயரை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றிற்கு முக்கியமானவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- ஸ்பேம் வடிகட்டுதல், தவறான உள்ளமைவுகள் மற்றும் மின்னஞ்சல் பகிர்தல் SPF, DKIM மற்றும் DMARC போன்ற அங்கீகார நெறிமுறைகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை உள்ளடக்கிய மின்னஞ்சல் விநியோகத்தின் சிக்கல்களை விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் மின்னஞ்சல் விநியோகத்தை மேம்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகளை வழங்குகிறார்கள், சரியான அமைப்பு, நற்பெயர் மேலாண்மை மற்றும் மூலோபாய மின்னஞ்சல் நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்கள், குறிப்பாக சிறு வணிகங்களுக்கு.
- உரையாடல்கள் மின்னஞ்சல் கொள்கைகளில் முக்கிய மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குநர்களின் செல்வாக்கைத் தொடுகின்றன மற்றும் மின்னஞ்சல் தகவல்தொடர்புகளில் பரவலாக்கத்திற்கு வாதிடுகின்றன, மின்னஞ்சல் விநியோகத்தின் மாறும் தன்மை மற்றும் இந்த சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதற்கான உத்திகள் மற்றும் கருவிகளின் வரிசையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [Giphy பயனர் தரவை 816 கூட்டாளர்களுக்கு அம்பலப்படுத்துகிறது, ட்வீட் வெளிப்படுத்துகிறது](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- GIPHY படத்தைப் பகிரும் போது, மார்ச் 31, 2024 அன்று Ilias Ism இன் ட்வீட்டின்படி, 816 கூட்டாளர்களுக்கு தரவு அனுப்பப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- பயனர்களின் ஐபி முகவரிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட தரவை கூட்டாளர்களுடன் Giphy பகிர்வதிலிருந்து தனியுரிமை கவலைகள் எழுகின்றன, தரவு பகிர்வு நடைமுறைகள், அரசாங்க கண்காணிப்பு மற்றும் தரவு சேகரிப்பு நெறிமுறைகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் அரசியல் கையாளுதல், இலக்கு விளம்பரங்கள், பிரச்சாரம் மற்றும் கண்காணிப்புக்கான தரவை தவறாகப் பயன்படுத்துதல், தரவு சேகரிப்பில் வெளிப்படைத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துதல், தனிப்பட்ட தரவைக் கொண்ட நிறுவனங்களில் எச்சரிக்கையான நம்பிக்கை மற்றும் டிஜிட்டல் சகாப்தத்தில் தனியுரிமையைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவற்றை அஞ்சுகின்றனர்.

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU கட்டிடக்கலை விவரங்கள் மற்றும் இயக்கி நிறுவல் வழிகாட்டி](https://github.com/geohot/7900xtx)

- ஆவணம் AMD 7900XTX (Navi31) GPU கட்டமைப்பை ஆராய்கிறது, அத்தியாவசிய கூறுகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் இயக்கி நிறுவலில் வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது.
- இது AMD GPUகளில் குறிப்பாக லினக்ஸ் கணினிகளில் பிழைத்திருத்தம் மற்றும் உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட தொழில்நுட்ப வளங்களுக்கான இணைப்புகளை வழங்குகிறது.
- ஃபார்ம்வேர் கோப்புகள், அளவுகள், வெவ்வேறு ஃபார்ம்வேர் வகைகளுக்கான ஏற்றுதல் நடைமுறைகள் மற்றும் தொடர்புடைய எண் குறியீடுகளுடன் ஃபார்ம்வேர் வகைகளின் கண்ணோட்டம் பற்றிய விரிவான தகவல்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- 7900XTX க்கான AMD இன் இயக்கிகள் பற்றிய ஜார்ஜ் ஹோட்ஸின் விமர்சனம் மற்றும் AMD மற்றும் NVIDIA இடையேயான போட்டி ஆகியவற்றை விவாதம் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- CUDA பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் GPU ஃபார்ம்வேர் வளர்ச்சியின் தடைகளுடன், மென்பொருள் மேம்பாட்டில் திறந்த தரநிலைகளைப் பின்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.
- AI வன்பொருள் நிறுவனங்களுக்கான வலுவான மென்பொருள் தளத்தின் முக்கியத்துவம் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது, இது AMD இன் நிறுவன சவால்கள், மென்பொருள் உதவி மற்றும் RDNA 3 இல் இயங்குதள பாதுகாப்பு செயலி போன்ற எதிர்கால GPU முன்னேற்றங்களைத் தொடுகிறது.

## [Upscayl 2.9.9: கிராஸ்-பிளாட்ஃபார்ம் ஆதரவுடன் இலவச AI இமேஜ் அப்ஸ்கேலர்](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Upscayl பதிப்பு 2.9.9 வெளிவந்துள்ளது, மேம்பட்ட வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி குறைந்த தெளிவுத்திறன் கொண்ட படங்களை மேம்படுத்துவதற்கான இலவச AI பட மேம்பாட்டு கருவியை வழங்குகிறது.
- படங்களை மேம்படுத்துவதற்கு வல்கன்-இணக்கமான GPU அவசியம், மேலும் லினக்ஸ் பயனர்களுக்கு முன் வெளியீட்டு உருவாக்கங்கள் அணுகக்கூடியவை.
- பயன்பாடு குறுக்கு-தளமாகும், லினக்ஸ், மேகோஸ் மற்றும் விண்டோஸிற்கான நிறுவல் வழிகாட்டுதல் கிடைக்கிறது, மேலும் இது சாலை வரைபடம், மேம்பாட்டு வழிமுறைகள், அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் மற்றும் வரவுகள் போன்ற திட்ட விவரங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- பயனர்கள் இலவச மற்றும் திறந்த மூல Upscayl AI இமேஜ் அப்ஸ்கேலரை Real-ESRGAN-ncnn-vulkan உடன் ஒப்பிட்டு, அவற்றின் வேறுபாடுகள் மற்றும் அம்சங்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- விவாதங்களில் பட மேம்பாட்டுத் தரம், எதிர்கால மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள் மற்றும் சிறந்த பயிற்சி பெற்ற மாதிரியின் அவசியம் ஆகியவை அடங்கும், Topaz மற்றும் Magnific AI போன்ற மாற்று அப்ஸ்கேலர்களின் குறிப்புகளுடன்.
- AI அப்ஸ்கேலிங்கின் வரம்புகள் மற்றும் திறன்கள், குறிப்பாக பட விவரம் மீட்பில், Upscayl உடன் எதிர்கால வீடியோ மேம்படுத்தல் திட்டங்களுடன் உரையாற்றப்படுகின்றன.

## [சிறப்பு முடிவெடுப்பதற்கான AI முகவர்களின் திறனை ஆராய்தல்](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- கலை மற்றும் படைப்பாற்றலில் AI இன் தாக்கம் பற்றிய கவலைகள் உட்பட பல்வேறு பணிப்பாய்வுகளில் AI முகவர்களின் சந்தேகம் மற்றும் சாத்தியமான மதிப்பு குறித்து விவாதம் மையம் கொண்டுள்ளது.
- AI தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள், குறியீட்டு முறை மற்றும் வலை ஸ்கிராப்பிங் போன்ற பணிகளில் AI முகவர்களின் செயல்திறன் மற்றும் AI மாதிரிகளின் எதிர்கால வளர்ச்சி ஆகியவற்றை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- பயனர்கள் வேலைப் பணிகளுக்கான AI கருவிகளுடன் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், உற்பத்தித்திறன் ஆதாயங்களுக்கான சிறந்த AI மாதிரிகள் மற்றும் மனித மேற்பார்வையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்கள் மற்றும் சாத்தியமான குறைபாடுகளைத் தணிக்கிறார்கள்.

## [PhD பயணத்தில் நிறைவைக் கண்டறிதல்](https://huiwenn.github.io/feynman)

- ரிச்சர்ட் ஹாமிங் மற்றும் ரிச்சர்ட் ஃபெய்ன்மேன் ஆகியோரிடமிருந்து உத்வேகம் பெற்று, பி.எச்.டி படிக்கும்போது சவால்களை சமாளித்த அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- ஹாமிங் மற்றும் ஃபெய்ன்மேன் நடைமுறை, அர்த்தமுள்ள சிக்கல்களில் பணிபுரிவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறார்கள், எவ்வளவு சிறியதாக இருந்தாலும் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதில் மகிழ்ச்சியைக் கண்டுபிடிப்பதை வலியுறுத்துகிறார்கள்.
- கடினமான காலங்களில் தொடர்ந்து செயல்படுவது, ஆராய்ச்சி செயல்முறையிலிருந்து திருப்தியைப் பெறுவது மற்றும் அறிவின் முன்னேற்றத்திற்கு பங்களிப்பதே மையச் செய்தி.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- இந்த உரை PhD மாணவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இதில் ஆராய்ச்சியை போக்குகளுடன் சீரமைத்தல், தினசரி கல்வி அரைத்தல் மற்றும் வழக்கமான வேலைகளுடன் முன்னேற்றங்களை சமநிலைப்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- இது நிதி கட்டுப்பாடுகளின் தாக்கம், திருமணத்தின் நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள், தொழில் தேர்வுகளில் சுய விழிப்புணர்வு மற்றும் கல்வி வெற்றியில் உறவுகளின் பங்கு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- கூடுதலாக, இது தனிப்பட்ட உறவுகளின் சிக்கலான தன்மை, PhD இன் போது ஆதரவான மனைவியின் மதிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி தரம் மற்றும் நிதி நிலைத்தன்மையை மையமாகக் கொண்ட கல்வித்துறையில் ஒரு தொழிலின் சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLaMA திட்டம் மேம்பட்ட பயனர் அனுபவத்திற்கான CPU செயல்திறனை அதிகரிக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLaMA%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%A9%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20CPU%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A9%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%201%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
