---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [கிரெடிட் கார்டு வெகுமதிகள் மற்றும் பரிமாற்ற கட்டணங்களை டிகோடிங் செய்தல்](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- கிரெடிட் கார்டு வெகுமதி திட்டங்கள் பற்றிய கட்டுரையில் ஆராயப்பட்ட அட்டை வழங்குநர்களுக்கு பரிமாற்ற கட்டணம் ஒரு முக்கிய வருவாய் ஆதாரமாகும்.
- சேஸ் மற்றும் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் கிரெடிட் கார்டு சந்தையில் போட்டியிடுகின்றன, சேஸ் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸுக்கு போட்டியாக சேஸ் சபையர் ரிசர்வ் கார்டை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- கட்டுரையில் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள கிரெடிட் கார்டு விருப்பங்களை மதிப்பிடும்போது பரிமாற்ற கட்டணங்கள் மற்றும் வெகுமதிகளைப் புரிந்துகொள்வது முக்கியம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- கட்டுரை கிரெடிட் கார்டு வெகுமதி திட்டங்களின் கட்டமைப்பு மற்றும் வணிகர்கள் மற்றும் நுகர்வோர் இருவருக்கும் அவற்றின் விளைவுகளை ஆராய்கிறது.
- இது வணிக ஈடுபாடு, ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகள், நியாயம், விலை நிர்ணயம் மற்றும் போட்டி ஆகியவற்றைப் பாதிக்கும் காரணிகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, பணத்திற்கு எதிராக மின்னணு கொடுப்பனவுகள் மற்றும் கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனை கட்டணங்களின் சிக்கலான தன்மை ஆகியவற்றின் நன்மை தீமைகள்.
- இந்த விவாதம் வரி மோசடி, வசதி கட்டணங்கள் மற்றும் கிரெடிட் கார்டு நன்மைகளை அதிகரிப்பதற்கான உத்திகள் ஆகியவற்றின் நுணுக்கங்களை உள்ளடக்கியது, கிரெடிட் கார்டு பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் வெகுமதி தேர்வுமுறை பற்றிய விரிவான பார்வையை வழங்குகிறது.

## [மரியோ கார்ட் 8 உத்திகள்: பரேட்டோ செயல்திறனுடன் செயல்திறனை அதிகரித்தல்](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- கட்டுரை உச்ச செயல்திறனுக்காக மரியோ கார்ட் 8 இல் சிறந்த இயக்கி, உடல், டயர்கள் மற்றும் கிளைடரைத் தேர்ந்தெடுப்பதை ஆராய்கிறது, வேகம் மற்றும் முடுக்கத்தை திறம்பட சமநிலைப்படுத்த பரேட்டோ செயல்திறன் மற்றும் பரேட்டோ முன்புறத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- தாழ்வான விருப்பங்களை களையெடுக்க வீரர்கள் பரேட்டோ முன்பக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம், ஆனால் இறுதி தேர்வு தனிப்பட்ட விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் விளையாட்டு பாணியைப் பொறுத்தது.
- இது பரேட்டோ முன்னணியுடன் பல்நோக்கு தேர்வுமுறை சிக்கல்களை அணுகுவதையும் உள்ளடக்கியது, ஆசிரியரின் ஆராய்ச்சியால் ஆர்வமுள்ள வாசகர்களுக்கு கூடுதல் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- கட்டுரை ஸ்வெல்டே மற்றும் Three.js உடன் வடிவமைக்கப்பட்ட காட்சிப்படுத்தல்களைப் பயன்படுத்தி முடிவெடுப்பதில் பரேட்டோ செயல்திறனை ஆராய்கிறது.
- பைக்குகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது, விளையாட்டு சேர்க்கைகள் மற்றும் மரியோ கார்ட்டில் விளையாட்டை மேம்படுத்துவது போன்ற காட்சிகளுக்கு இது இந்த கருத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.
- விளக்கக்காட்சிகளின் நடைமுறைத்தன்மை, ஆன்லைன் கேமிங் தந்திரோபாயங்கள், பாத்திர உருவாக்கங்கள் மற்றும் உருப்படி ஒதுக்கீட்டில் எழுத்துத் தேர்வின் செல்வாக்கு பற்றிய பயனர்களின் நுண்ணறிவுகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

## [AI-பியானோ பெண் MIT உரிமம் செய்கிறார்](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- விவாதம் இசை உருவாக்கத்தில் AI தொழில்நுட்பத்தைச் சுற்றி வருகிறது, குரல், பாடல் வரிகள் மற்றும் முழுமையான பாடல்களை உள்ளடக்கியது, அதன் தரம், நடைமுறை பயன்பாடுகள் மற்றும் இசைத் துறையில் சாத்தியமான தாக்கத்தை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் AI-உருவாக்கப்பட்ட இசை பற்றிய அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், படைப்புப் பணிகளில் AI இன் பங்கு, மனித படைப்பாற்றலுடன் ஒப்பிடும்போது அதன் தடைகள் மற்றும் AI உடன் வளர்ந்து வரும் கலை உருவாக்க நிலப்பரப்பு ஆகியவற்றைத் தொடுகிறார்கள்.
- உரையாடல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் இசையின் கலவையை எடுத்துக்காட்டுகிறது, AI இன் அதிகரித்து வரும் செல்வாக்கு மற்றும் இசைத் துறையில் நடந்து வரும் மாற்றத்தை ஆராய்கிறது.

## [லினக்ஸ் மற்றும் லிப்ரே ஆபிஸுக்கு ஜெர்மன் மாநில மாற்றங்கள்](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- ஜெர்மனியில் ஷ்லெஸ்விக்-ஹோல்ஸ்டீன் மாநிலம் மைக்ரோசாப்டிலிருந்து லினக்ஸ் மற்றும் லிப்ரே ஆபிஸுக்கு அதன் 30,000 ஊழியர்களுக்கு மாறுகிறது, செலவு, பாதுகாப்பு மற்றும் டிஜிட்டல் இறையாண்மையை வலியுறுத்துகிறது.
- இது ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் சீனாவில் திறந்த மூல மென்பொருளை ஏற்றுக்கொள்வது, தரவைப் பாதுகாப்பது மற்றும் உள்ளூர் தொழில்நுட்ப போட்டியை வளர்ப்பது ஆகியவற்றில் வளர்ந்து வரும் போக்குடன் ஒத்துப்போகிறது.
- இதேபோன்ற மாற்றங்கள் மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் நிகழ்ந்துள்ளன, மேலும் சீனாவும் டெஸ்க்டாப் கட்டுப்பாட்டுக்காக விண்டோஸிலிருந்து லினக்ஸுக்கு நகர்கிறது, இது செலவு சேமிப்பு மற்றும் மேம்பட்ட தகவல் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு இலக்குகளால் இயக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- ஜேர்மன் அரசு மைக்ரோசாப்டிலிருந்து லினக்ஸ் மற்றும் லிப்ரே ஆபிஸுக்கு மாறுகிறது, இது மென்பொருள் மாற்றங்கள், கிளவுட் ரிலையன்ஸ் மற்றும் லிமக்ஸ் திட்டத்தின் மறுமலர்ச்சி பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் StarOffice, LibreOffice மற்றும் LaTeX போன்ற திறந்த மூல தீர்வுகளுக்கு செல்வதில் உள்ள சவால்களை விவாதிக்கின்றனர், அதே நேரத்தில் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸிற்கான விருப்பங்களையும் கட்டாய மாற்றங்களுடன் ஏமாற்றங்களையும் வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
- மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் மற்றும் திறந்த மூல கருவிகள், நிரலாக்க மொழிகளின் செயல்திறன், உள்ளமைவு அமைப்புகள் மற்றும் விண்டோஸை விட மென்பொருள் நிர்வாகத்தில் லினக்ஸ் மேன்மை ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒப்பீடுகளை உரையாடல்கள் ஆராய்கின்றன, இது தொழில்துறையில் திறந்த மூல தொழில்நுட்பத்தின் தற்போதைய பரிணாமத்தை பிரதிபலிக்கிறது.

## [தரவு அட்டவணைகளின் பரிணாமத்தை வெளிப்படுத்துதல்](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- கிரேட் டேபிள்களின் வடிவமைப்பு தத்துவம் அட்டவணைகளின் வரலாற்று வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது, பயனுள்ள தரவு விளக்கக்காட்சிக்கு கட்டமைக்கப்பட்ட நெடுவரிசைகள் மற்றும் வரிசைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த புத்தகம் பண்டைய காலங்களிலிருந்து எக்செல் போன்ற நவீன கருவிகளுக்கு அட்டவணைகளின் பரிணாம வளர்ச்சியைப் பின்பற்றுகிறது, பைத்தானைப் பயன்படுத்தி முழுமையான தரவு பகுப்பாய்வு அணுகுமுறையை ஊக்குவிக்கிறது.
- பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக நிலையான சுருக்க அட்டவணைகளின் தரத்தை மேம்படுத்த தனிப்பயனாக்குதல் விருப்பங்கள் மற்றும் வடிவமைப்பு நுட்பங்கள் உட்பட நன்கு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மற்றும் பார்வைக்கு ஈர்க்கும் அட்டவணைகளை வடிவமைப்பதற்கான பைதான் கட்டமைப்பை கிரேட் டேபிள்ஸ் கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- இந்த இடுகை கிரேட் டேபிள்ஸ் திட்டத்தின் வடிவமைப்பு கருத்தை ஆராய்கிறது, பைதான் / ஜூபிட்டர் அட்டவணைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் தரவை திறம்பட வழங்குவதற்கான "அட்டவணைகளின் இலக்கணத்தை" வடிவமைக்கிறது.
- தரவு பகுப்பாய்வுக்கான "அட்டவணைகளின் இலக்கணத்தை" தரப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தும் அதே வேளையில், ஊடாடும் தரவு அட்டவணை ஆய்வுக்காக ஊடாடும் தரவு அட்டவணை ஆய்வுக்காக பக்கரூ அட்டவணை நூலகத்திற்கான அறிமுகம் வழங்கப்படுகிறது.
- அட்டவணை தளவமைப்பு, வாசிப்புத்திறன், தரவு காட்சிப்படுத்தல் கொள்கைகள், வரலாற்று அட்டவணை தயாரிப்பு, ag-grid மற்றும் arrow போன்ற நூலகங்களைப் பயன்படுத்தி திறமையான ரெண்டரிங் மற்றும் மேம்பட்ட தரவு வடிவமைப்பு மற்றும் பைத்தானில் பார்வைக்கு ஈர்க்கும் அட்டவணைகளுக்கான Mito போன்ற கருவிகள் பற்றிய நுண்ணறிவுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

## [நீண்ட தூர பயன்பாடுகளுக்கான மேம்பட்ட துடிப்பு சுருக்க ரேடார்](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- கட்டுரை எஃப்.எம்.சி.டபிள்யூ மற்றும் துடிப்பு ரேடார் வடிவமைப்புகளை வேறுபடுத்துகிறது, நீண்ட தூர காட்சிகளில் துடிப்பு ரேடாரின் நன்மைகள் மற்றும் தடைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக ADCகள், DACs, வடிப்பான்கள் மற்றும் FPGA போன்ற முக்கிய கூறுகளை உள்ளடக்கிய சமகால துடிப்பு சுருக்க ரேடார் அமைப்பின் வளர்ச்சியை இது கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- மொத்தம் $ 570 அமெரிக்க டாலர் செலவாகும் ரேடார் அமைப்பு, டிசி ஆஃப்செட் மற்றும் இரைச்சல் தளம் போன்ற சவால்களை சமாளித்து 400 மீட்டர் தூரத்தில் இலக்கு கண்டறிதலை செயல்படுத்துகிறது, அதே விலை வரம்பிற்குள் ரேடார்களில் அசாதாரணமான மேம்பட்ட அம்சங்களை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- இந்த இடுகை இதயத் துடிப்பு மற்றும் சுவாசத்தைக் கண்டறிய DIY 6 GHz ரேடாரை உருவாக்குவதை ஆராய்கிறது, 10 GHz டாப்ளர் ரேடார் அலகுகளைப் பயன்படுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் திசு வெப்பமாக்கல் மற்றும் வெளிப்பாடு வரம்புகள் குறித்த பாதுகாப்பு கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, இராணுவ ரேடாருடன் அபாயங்கள் உட்பட.
- உள்ளடக்கிய தலைப்புகளில் PCB வடிவமைப்பு, சமிக்ஞை ரூட்டிங், AFE7225 மற்றும் Zynq போன்ற கூறுகள் மற்றும் FPGA தாமதங்கள், AESA ரேடார் மற்றும் SAR போன்ற ரேடார் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்கள், வாகன ரேடார் அமைப்புகளில் திறன் மற்றும் LIDAR திறன்களை மீறுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- அசல் படைப்பாளர் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாடு இல்லாமல் தனிப்பட்ட சவாலாக ரேடாரை உருவாக்கினார், SAR மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் பயன்பாட்டிற்கான PCB களை உற்பத்தி செய்வதை விரிவுபடுத்தினார்.

## [HTML மின்னஞ்சல்களில் CSS பாதிப்பு பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- தாக்குபவர்கள் HTML மின்னஞ்சல்களில் CSS ஐ உள்ளடக்கத் தெரிவுநிலையைக் கையாளவும், பாதுகாப்பு அபாயங்களை ஏற்படுத்தவும், ஃபிஷிங் மோசடிகளை இயக்கவும், தண்டர்பேர்ட், இணையத்தில் அவுட்லுக் மற்றும் ஜிமெயில் பயனர்களைப் பாதிக்கிறார்கள்.
- சில மின்னஞ்சல் கிளையண்டுகள் பாதுகாப்புகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் பயனர்கள் HTML மின்னஞ்சல்களுடன் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும், HTML ஐ முடக்குவது அல்லது ஆபத்தை குறைக்க தடைசெய்யப்பட்ட முறைகளைப் பயன்படுத்துதல்.
- மின்னஞ்சல் கிளையண்டுகளில் வலுவான பாதுகாப்புகளை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் காரணமாக, இந்த பாதிப்புகளை எதிர்த்துப் போராடுவதில் பயனர் விழிப்புணர்வு மற்றும் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் மிக முக்கியமானவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- விவாத நூல் HTML மின்னஞ்சல் ஃபிஷிங் தாக்குதல்கள் மற்றும் ஃபிஷிங் உருவகப்படுத்துதல் சேவைகளின் செயல்திறனை நோக்கிய சந்தேகம் ஆகியவற்றின் அபாயங்களை ஆராய்கிறது.
- மின்னஞ்சல் பகிர்தலில் உள்ள பாதுகாப்பு பலவீனங்கள் பற்றி கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, மின்னஞ்சல்களில் HTML வெர்சஸ் மார்க்டவுன் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் HTML மின்னஞ்சல்களை குறியீட்டு செய்வதில் உள்ள சவால்கள் ஆகியவை முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- தலைப்புகள் மொபைல் தேர்வுமுறை, தேதி வடிவமைப்பு தெளிவின்மை, ஐஎஸ்ஓ 8601 வடிவம், எழுத்துரு விருப்பங்கள், விலைப்பட்டியல் அமைப்புகளுக்கான 2-காரணி ஒப்புதல் மற்றும் பல்வேறு மின்னஞ்சல் கிளையண்டுகளில் மின்னஞ்சல்களின் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை நிவர்த்தி செய்யும் போது மின்னஞ்சல் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [Chrome இன் V8 சாண்ட்பாக்ஸ்: பாதுகாப்பு மற்றும் நிலைத்தன்மையை மேம்படுத்துதல்](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 இன்ஜினுக்கான பாதுகாப்பு அம்சமான V8 சாண்ட்பாக்ஸ், இப்போது Chrome இன் பாதிப்பு வெகுமதி திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இது பெரும்பாலும் Chrome சுரண்டல்களுக்கு வழிவகுக்கும் நினைவக ஊழல் சிக்கல்களைச் சமாளிப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- குறைந்த செயல்திறன் தாக்கத்துடன், ஏற்கனவே சோதனைக்கான இணக்கமான தளங்களில் செயல்படும் கணினி அளவிலான தாக்கத்தைத் தடுக்க V8 க்குள் நினைவக ஊழலைக் கட்டுப்படுத்துவதை இது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- V8 க்குள் நினைவக பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கு V8 சாண்ட்பாக்ஸ் முக்கியமானது, இது பாதிப்புகளுக்கு எதிராக இயந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- விவாதம் V8 இயந்திரத்தில் உள்ள பாதிப்புகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக அதன் தொகுப்பிகள், குப்பை சேகரிப்பவர், மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் பாகுபடுத்தி தொடர்பானது.
- தணிப்பு பரிந்துரைகளில் JIT கம்பைலர்களை முடக்குதல், குறிப்பிட்ட கூறுகளுக்கு நினைவகம்-பாதுகாப்பான மொழிகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் நினைவகம்-பாதுகாப்பான நடைமுறைகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ரஸ்ட் போன்ற நினைவக-பாதுகாப்பான மொழிகளின் முக்கியத்துவம், நினைவக பிழைகள் மற்றும் தர்க்க சிக்கல்களை அகற்றுவதில் சவால்கள் மற்றும் சாண்ட்பாக்ஸ் செயலாக்கங்களில் நினைவக பாதுகாப்பிற்காக ரஸ்டைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகள் ஆகியவை வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

## [HTTP / 2 தொடர்ச்சியான வெள்ளம்: கடுமையான பாதிப்பு மற்றும் தாக்கம்.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP / 2 தொடர்ச்சி வெள்ளம் என்பது HTTP / 2 நெறிமுறையில் ஒரு முக்கியமான பாதிப்பாகும், இது தலைப்புகளின் நிரம்பி வழிவதால் சேவையக செயலிழப்புகள் மற்றும் செயல்திறன் சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- முக்கிய HTTP / 2 சேவையகங்களில் முறையற்ற பாதுகாப்பு செயல்படுத்தல்கள் தாக்குதல்கள் கவனிக்கப்படாமல் இருக்க அனுமதிக்கின்றன, இதனால் CPU மற்றும் நினைவக செயலிழப்புகள் ஏற்படலாம்.
- கோலாங் மற்றும் Node.js இல் நிஜ உலக சுரண்டல்கள் இணைய சேவைகளை சீர்குலைத்துள்ளன, இந்த பாதிப்பின் பரந்த தாக்கத்தைத் தணிக்க தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களுடன் ஒத்துழைப்பைத் தூண்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- கட்டுரை HTTP / 2 இல் தொடர்ச்சியான வெள்ளப் பிரச்சினை மற்றும் வலை சேவையகங்கள் மற்றும் தலைகீழ் ப்ராக்ஸிகளில் அதன் விளைவுகளை உள்ளடக்கியது.
- கருத்துகளில் உள்ள விவாதங்கள் அதிகப்படியான பொறியியல், அளவிடுதல் கவலைகள் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கான பாதுகாப்பான குறியீட்டு நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் கேடி போன்ற சேவையகங்களில் ஏற்படும் தாக்கம், HTTP / 1.1 மற்றும் HTTP / 2 க்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் மற்றும் அளவிடுதல் மற்றும் வள பயன்பாடு தொடர்பான HTTP / 2 இன் சிக்கல்கள் மற்றும் சவால்கள், பாதிக்கப்படக்கூடிய சேவையகங்களுக்கான தீர்வுகளுடன் விவாதிக்கின்றனர்.

## [JetMoE-8B: செலவு குறைந்த AI மாடல் LLaMA2 ஐ விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- JetMoE-8B மாடல், $0.1 மில்லியனுக்கும் குறைவான விலை மற்றும் பொது தரவுத்தொகுப்புகள் மற்றும் நுகர்வோர் தர GPUகளுடன் பயிற்சி பெற்றது, Meta AI இலிருந்து பல பில்லியன் டாலர் LLaMA2-7B மாதிரியை விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
- JetMoE-8B, கல்வி நட்பு மற்றும் திறந்த மூல, அனுமானத்தின் போது 2.2 பில்லியன் செயலில் உள்ள அளவுருக்கள் மற்றும் இரண்டு வாரங்களில் GPU கிளஸ்டரைப் பயன்படுத்தி 1.25 டிரில்லியன் டோக்கன்களில் பயிற்சி பெற்றது.
- JetMoE-8B க்கான விரிவான தொழில்நுட்ப அறிக்கை மற்றும் வரையறைகள் அவற்றின் Github மற்றும் HuggingFace பக்கங்களில் கிடைக்கின்றன, வழங்கப்பட்ட தொடர்புத் தகவலுடன் ஒத்துழைப்பு வாய்ப்புகளை வரவேற்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- JetMoE மாடல், பயிற்சிக்கு $0.1 மில்லியனுக்கும் குறைவான செலவாகும், குறைவான ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தினாலும் Meta AI இலிருந்து LLaMA2 மாதிரியை விட சிறப்பாக செயல்படுகிறது.
- JetMoE இன் நிபுணர்களின் புதுமையான இரட்டை கலவை நிபுணர்களின் வடிவமைப்பு அதிக துல்லியத்தை பராமரிக்கும் போது கணக்கீட்டு செலவுகளைக் குறைக்கிறது.
- விவாதம் "கோமாளி கார்" மாடல்களின் செயல்திறன், AWS சேவையக செலவுகளை தனிப்பயன் வன்பொருளுடன் ஒப்பிடுதல், AI க்கான GPU விருப்பங்கள், பல GPU பயிற்சி இயந்திரங்கள் மற்றும் BigModel நிறுவனங்களை உருவாக்கி பயிற்சி அளிப்பதில் உள்ள சவால்கள் போன்ற தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியது.

## [ஜாக்கிரதை: போலி AI சட்ட நிறுவனங்கள் எஸ்சிஓ ஊக்கத்திற்காக DMCA அச்சுறுத்தல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- போலி AI சட்ட நிறுவனங்கள் பின்னிணைப்புகளுடன் எஸ்சிஓவை அதிகரிக்க தள உரிமையாளர்களுக்கு போலி DMCA அச்சுறுத்தல்களை வெளியிடுகின்றன.
- பத்திரிகையாளர் எர்னி ஸ்மித் இந்த திட்டத்தின் இலக்காக இருந்தார், ஒரு கீஃபோப் புகைப்படத்தில் போலி டி.எம்.சி.ஏ அறிவிப்பைப் பெற்றார்.
- கூறப்படும் சட்ட நிறுவனம், காமன்வெல்த் லீகல், கற்பனையானது, பின்னிணைப்புகளுடன் எஸ்சிஓவை கையாள AI- உருவாக்கிய வழக்கறிஞர் படங்கள் மற்றும் கேள்விக்குரிய பயாஸைப் பயன்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- போலி AI சட்ட நிறுவனங்கள் எஸ்சிஓ தரவரிசைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் சட்ட அமைப்பு சிக்கல்களை சுரண்டுவதற்கும் DMCA அச்சுறுத்தல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, குறிப்பாக தனிநபர்கள் மற்றும் சிறு / நடுத்தர வணிகங்களை பாதிக்கின்றன.
- நீதியை விட மூலதனத்திற்கு முன்னுரிமை அளித்ததற்காக அமெரிக்க நீதித்துறை அமைப்பை விமர்சிக்கிறது, இது பணவியல் காரணிகளால் செல்வாக்கு செலுத்தும் முறையான சட்ட சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- வழக்கறிஞர்களை பரிசோதிப்பதன் முக்கியத்துவம், சிவில் விஷயங்களுக்கான வழக்கறிஞர் தரத்தை மதிப்பிடுவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் சட்ட செலவுகள் நீதிக்கான அணுகலை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதை விவாதிக்கிறது.

## [FFmpeg 7.0 புதிய அம்சங்கள் மற்றும் செயல்திறன் மேம்படுத்தல்களை கட்டவிழ்த்து விடுகிறது](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg என்பது பல்வேறு இயக்க முறைமைகளில் ஆடியோ மற்றும் வீடியோவைப் பதிவுசெய்தல், மாற்றுதல் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் செய்வதற்கான பல்துறை கருவியாகும்.
- கூகிள் சம்மர் ஆஃப் கோட் திட்டத்தில் பங்கேற்பதன் மூலம் பயனடைந்து, குறியாக்கிகள், டிகோடர்கள், வடிப்பான்கள் மற்றும் செயல்திறன் மேம்படுத்தல்கள் போன்ற புதிய அம்சங்களுடன் மென்பொருள் தொடர்ந்து புதுப்பிப்புகளை வெளியிடுகிறது.
- கிடைக்கக்கூடிய சமீபத்திய மேம்பாடுகள் மற்றும் பிழைத் திருத்தங்களைப் பயன்படுத்த பயனர்கள் புதிய பதிப்பிற்கு புதுப்பிக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- பயனர்கள் FFmpeg 7.0 வெளியீடு மற்றும் அதன் சார்புகள், மாற்றுகள் மற்றும் VVC போன்ற கோடெக்குகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், பிட்ரேட் குறைப்பு மற்றும் தரத்திற்காக AV1 உடன் ஒப்பிடுகின்றனர்.
- FFmpeg க்கான ரஸ்ட் ரேப்பர்களைப் பயன்படுத்துவது, வெவ்வேறு மொழிகளில் அதை மீண்டும் எழுதுவதில் உள்ள சவால்களை ஆராய்தல், GUI இடைமுகங்களின் பயன்பாடு, சிக்கலான ஏமாற்றங்கள் மற்றும் எளிமையான வழிகாட்டிகளின் தேவை ஆகியவற்றை சிலர் குறிப்பிடுகின்றனர்.
- XMedia Recode, Permute மற்றும் FFmpeg CLI இல் உள்ள புதுப்பிப்புகள், அம்பிசோனிக் ஆதரவு, டைரக்ட்எக்ஸ் மேம்பாடுகள், வெவ்வேறு நூலகங்களுடன் குறியாக்கம் மற்றும் பல்வேறு தலைப்புகளில் விளக்கங்களைக் கோருதல், எளிதான வீடியோ எடிட்டிங் செய்ய LosslessCut மற்றும் XMedia Recode போன்ற கருவிகளின் பரிந்துரைகளுடன்.

## [தி கிரேட் அமெரிக்கன் ரெயில்-டிரெயில்: அமெரிக்கா முழுவதும் 3,700 மைல்களை இணைக்கிறது](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- கிரேட் அமெரிக்கன் ரெயில்-டிரெயில் வாஷிங்டன், டி.சி.யிலிருந்து வாஷிங்டன் மாநிலம் வரை 3,700 மைல்களுக்கு மேல் பரவியுள்ளது, தற்போதுள்ள 150+ இரயில் பாதைகள் மற்றும் பாதைகளை இணைக்கிறது, மோட்டார் அல்லாத பயணம் மற்றும் உள்ளூர் பொருளாதாரங்களை ஊக்குவிக்கிறது.
- முக்கிய அளவுகோல்கள் ஒரு உயர்மட்ட பாதை அனுபவத்திற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கின்றன, 52% க்கும் அதிகமான பாதை ஏற்கனவே முடிக்கப்பட்டு, சின்னமான நுழைவாயில்களுடன் பல்வேறு மாநிலங்களைக் கடந்து செல்கிறது.
- வக்காலத்து, தன்னார்வம் மற்றும் நன்கொடைகள் ஆகியவை இந்த தடங்களைப் பாதுகாப்பதிலும் பராமரிப்பதிலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன, RTC க்கு நன்கொடைகள் மூலம் கிடைக்கும் ஆதரவுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- கிரேட் அமெரிக்கன் ரெயில்-டிரெயில் 3,800 மைல்கள் நீண்டுள்ளது, சமீபத்திய பாலம் நிறைவு மிசிசிப்பி நதி கடப்புகளை செயல்படுத்துகிறது, இரயில் பாதை தாழ்வாரங்களை பாதைகளாக மறுசீரமைக்க இரயில் வங்கியைப் பயன்படுத்துகிறது.
- நடந்துகொண்டிருக்கும் விவாதங்களில் நீண்ட தூர பாதைகள், இலகு ரயில் அமைப்புகளின் நன்மைகள், அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய பாதைகளை ஒப்பிடுதல் மற்றும் பசிபிக் க்ரெஸ்ட் டிரெயில் மற்றும் அப்பலாச்சியன் டிரெயில் போன்ற பாதைகளை இணைக்கும் சாத்தியக்கூறுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல்கள் வயோமிங்கில் உள்ள சவால்கள், சாத்தியமான தேசிய பாதை அமைப்புகள், அமெரிக்கா முழுவதும் உகந்த பைக்கிங் பாதைகள், குறிப்பிட்ட பாதைகள், மாநில அனுபவங்கள் மற்றும் அயோவா மற்றும் இந்தியானா போன்ற மாநிலங்களைப் பற்றிய இலகுவான நகைச்சுவைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [அமெரிக்க எரிசக்தித் துறை சூடான மணல் ஆற்றல் சேமிப்பு பைலட் திட்டத்தை ஆதரிக்கிறது](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- ஐந்து நாட்களுக்கு 135 மெகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்யும் திறன் கொண்ட சூடான மணலில் ஆற்றலை சேமிப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை வெளிப்படுத்த அமெரிக்க எரிசக்தி துறை ஒரு பைலட் திட்டத்தை ஆதரிக்கிறது.
- தேசிய புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி ஆய்வகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் சூடான மணலைப் பயன்படுத்தி ஒரு முன்மாதிரி அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளனர், இது ஐந்து நாட்களுக்கு மேல் வெப்பத்தைத் தக்கவைக்கும்.
- $4 மில்லியனுடன் நிதியளிக்கப்பட்ட இந்த திட்டம், 100 kW வெளியேற்ற திறன் மற்றும் 10 மணிநேர கால அளவை வெளிப்படுத்தும், இது இந்த தொழில்நுட்பத்தின் திறனை எடுத்துக்காட்டுகிறது. அழுத்தப்பட்ட காற்று ஆற்றல் சேமிப்பு மற்றும் உப்பு குகைகளில் சேமிக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன் போன்ற பிற நீண்ட கால ஆற்றல் சேமிப்பு முறைகளும் முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- வெப்பப்படுத்தப்பட்ட மணல் ஆற்றல் சேமிப்பு மற்றும் மணல் பேட்டரிகள் போன்ற முறைகள் மூலம் குறிப்பாக வெப்ப நோக்கங்களுக்காக ஆற்றல் சேமிப்புக்காக மணல் பரிசீலிக்கப்படுகிறது.
- லித்தியம் பேட்டரிகள் அல்லது சேமிப்புக்கான நீர் போன்ற பொருட்களுடன் ஒப்பிடும்போது மணலைப் பயன்படுத்துவதன் செயல்திறன் மற்றும் நடைமுறையை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பல்வேறு பயன்பாடுகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களில் வெப்ப ஆற்றலை சேமித்து வைப்பதற்கும் பயன்படுத்துவதற்கும் சிக்கனமான மற்றும் பயனுள்ள வழிகளைக் கண்டறிவதே முதன்மை நோக்கமாகும்.

## [லாட்டரி பயனரின் ஆபாசத்தை உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு கோளாறு, வாஷிங்டன் தளம் இழுக்கப்பட்டது](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- வாஷிங்டனின் லாட்டரி AI-இயங்கும் வலைத்தளம் பயனரின் புகைப்படத்தைப் பயன்படுத்தி பொருத்தமற்ற உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கியது, தளத்தை அகற்றத் தூண்டியது.
- இந்த சம்பவம் குறித்து மேகன் என்ற தாய் புகார் அளித்தார்.
- AI அமைப்பின் எல்லைகள் மற்றும் விதிமுறைகள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டன, பொருத்தமான அளவுருக்கள் இருப்பதை உறுதி செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- பயனரின் படத்தைக் கொண்ட ஆபாச உள்ளடக்கத்தை உருவாக்க AI ஐப் பயன்படுத்தியதற்காக வாஷிங்டனின் லாட்டரி தீயில் உள்ளது, இது நெறிமுறை விளம்பரம், கையாளுதல் மற்றும் பொறுப்புக்கூறல் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- சமூகத்தில் விளம்பரத்தின் தாக்கங்கள், செல்வ சமத்துவமின்மை மற்றும் AI தொழில்நுட்பத்தின் பொருத்தமற்ற பயன்பாடு ஆகியவை கவலைகளில் அடங்கும்.
- லாட்டரிகளின் தார்மீக தாக்கங்கள், AI தணிக்கை, தீங்கு விளைவிக்கும் கருவிகளுக்கு எதிராக பாதுகாக்க டெவலப்பர்களின் பொறுப்பு, தொழில்நுட்பம் குறித்த சமூகக் கருத்துக்கள் மற்றும் AI-உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தில் ஒப்புதல் மற்றும் தனியுரிமையின் தேவை ஆகியவற்றை விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிரெடிட் கார்டு வெகுமதிகள் மற்றும் பரிமாற்ற கட்டணங்களை டிகோடிங் செய்தல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A3%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%205%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
