---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - தூய C/CUDA இல் பெரிய மொழி மாதிரிகளை பயிற்றுவிக்கவும்](https://github.com/karpathy/llm.c)

- PyTorch போன்ற விரிவான கட்டமைப்புகளை நம்பாமல், GPT-2 போன்ற பாரிய மொழி மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பதற்கான நேரடியான C/CUDA செயல்படுத்தலை ஆவணம் விவரிக்கிறது.
- ஆசிரியர் செயல்படுத்தலின் வேகம் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறார், தரவுத்தொகுப்பு கையகப்படுத்தல், எடை துவக்கம் மற்றும் சி இல் மாதிரி பயிற்சி ஆகியவற்றிற்கான வழிகாட்டுதல்களை வழங்குகிறார், துல்லிய உத்தரவாதத்திற்கான அலகு சோதனைகள் மற்றும் பயிற்சிகளுடன்.
- இந்த திட்டம் எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் திறந்த மூலமாகும், இது தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் அணுகல் மற்றும் ஒத்துழைப்பை எளிதாக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github விவாதம் இயந்திர கற்றல், GPU நினைவக வடிவமைப்பு, முன்னறிவிப்புக்கான GPT-2, PyTorch வரம்புகள் மற்றும் மாற்று GPUகள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- கூகிளின் TPUகளுடன் தொழில்நுட்ப சவால்கள், மேம்பாடுகள் மற்றும் மொழி மாதிரி பயிற்சி பற்றிய நுண்ணறிவுகளைப் பரிமாறிக் கொள்ளும் போது ஆர்வமுள்ள பயனர்கள் கர்பதியின் உள்ளீட்டைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- உரையாடல் நினைவக திறன், அணுகல் முறைகள், எம்.எல் நூலகங்களை மேம்படுத்துதல், மாறுபட்ட தரவு கட்டமைப்புகள், நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் குறியீட்டில் தானியங்கி வள மேலாண்மை ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [லோர் ஹார்ப் மெக்கவர்ன்: ரைஸ், ஃபால் & லெகசி இன் டெக்](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- லோர் ஹார்ப் மெக்கவர்ன் வெக்டர் கிராஃபிக் என்ற வளமான கணினி நிறுவனத்தை நிறுவினார், ஆனால் பின்னர் திவால்நிலைக்கு வழிவகுக்கும் சவால்களை எதிர்கொண்டார், அவரது தொழில்நுட்பத் துறை மற்றும் பரோபகார பங்களிப்புகள் இருந்தபோதிலும் ஆண் முன்னோடிகளால் மறைக்கப்பட்டது.
- செய்திமடலில் கரேத் போன்ற உற்சாகமான கதைகள் மற்றும் பல்வேறு பாடங்களை உள்ளடக்கிய தினசரி கட்டுரைகள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- தொழில்நுட்பத் துறையில் உள்ள பெண்கள் சவால்களையும் பாகுபாட்டையும் எதிர்கொள்கின்றனர், குறிப்பாக தொழில்நுட்பம் போன்ற ஆண்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் துறைகளில்.
- லோர் ஹார்ப் மெக்கவர்னின் மைக்ரோகம்ப்யூட்டர் சாம்ராஜ்யம் போன்ற வெற்றிக் கதைகள் பாலின சார்பால் மறைக்கப்படுகின்றன, இது ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் போன்ற ஆண் நபர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
- பன்முகத்தன்மை திட்டங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவது மற்றும் பணியமர்த்தல் மற்றும் பணியிட கலாச்சாரத்தில் சார்புகளை எதிர்த்துப் போராடுவது மிகவும் உள்ளடக்கிய தொழில்நுட்ப சூழல்களை வளர்ப்பதற்கு முக்கியமானது.

## [AI வெற்றிக்குப் பிறகு, Go பிளேயர்கள் முடிவெடுப்பதையும் படைப்பாற்றலையும் உயர்த்துகிறார்கள்](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- AI, குறிப்பாக AlphaGo, சிறந்த திறன்களை வெளிப்படுத்தும் வரை தொழில்முறை கோ வீரர்கள் ஒரு திறன் பீடபூமியை எதிர்கொண்டனர், இது வீரர்களிடையே மேம்பட்ட முடிவெடுக்கும் மற்றும் படைப்பாற்றலுக்கு வழிவகுத்தது.
- Go இல் போக்கு மாற்றம் AlphaGo க்கு 18 மாதங்களுக்குப் பிறகு ஏற்பட்டது, இது லீலா ஜீரோ, ஒரு திறந்த மூல Go இயந்திரத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, இது Lizzie போன்ற கருவிகளுடன் சேர்ந்து, AI பகுத்தறிவுக்கான அணுகலை வழங்கியது, உள்ளீட்டு கற்றலை வளர்த்தது மற்றும் மனித படைப்பாற்றலை கட்டவிழ்த்து விட்டது.
- போட்டித் துறைகளில் மனிதர்களுக்கும் AI களுக்கும் இடையிலான உறவு, சதுரங்கம் மற்றும் கோவில் காணப்பட்டது, AI மனித திறன்களை உயர்த்துவதற்கும் தற்போதுள்ள எல்லைகளுக்கு அப்பால் முன்னேற்றத்தை இயக்குவதற்கும் திறனை நிரூபிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- கோ மற்றும் செஸ் போன்ற விளையாட்டுகளில் AI இன் தாக்கம் விவாதிக்கப்படுகிறது, கணினி பகுப்பாய்வு வீரர்கள் தங்கள் விளையாட்டை மேம்படுத்த எவ்வாறு உதவுகிறது என்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மேலும் ஆக்ரோஷமான விளையாட்டை ஊக்குவிக்க சதுரங்கத்தில் பதவி உயர்வு மற்றும் வெளியேற்ற முறையை அறிமுகப்படுத்த பரிந்துரைகள் செய்யப்படுகின்றன.
- பொழுதுபோக்கு, கலை மற்றும் இசை உருவாக்கம் ஆகியவற்றில் AI இன் திறனையும் இந்த விவாதம் உரையாற்றுகிறது, பல்வேறு களங்களில் மனித படைப்பாற்றல் மற்றும் தீர்ப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [தீங்கிழைக்கும் Notepad ++ ஆள்மாறாட்டத்தை எதிர்த்துப் போராடுதல்](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- வலைத்தளம் https://notepad.plus/ அதிகாரப்பூர்வ Notepad ++ தளமாக முகமூடி அணிந்து, பயனர் பாதுகாப்பை அச்சுறுத்தும் தீங்கிழைக்கும் விளம்பரங்களைக் கொண்டுள்ளது.
- இது உண்மையான தளத்திலிருந்து பயனர்களை வழிநடத்த விரும்புகிறது, notepad-plus-plus.org, ஏமாற்றும் தந்திரோபாயங்களிலிருந்து லாபம் ஈட்ட.
- Notepad ++ சமூகத்தைப் பாதுகாக்கவும் பாதுகாப்பான ஆன்லைன் இடத்தை உறுதிப்படுத்தவும் பயனர்கள் தளத்தை தீங்கு விளைவிப்பதாக புகாரளிக்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- உத்தியோகபூர்வ நோட்பேட் ++ தளத்திற்கு பயனர்களை திருப்பி விடுவது போன்ற ஏமாற்று தந்திரோபாயங்களுக்காக வலைத்தளம் notepad-plus-plus.org தீ வைக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஸ்கெட்ச்சி பதிவிறக்க இணைப்புகளின் அச்சங்களை எழுப்புகிறது.
- பயனர்கள் தளத்தின் பாதுகாப்பு தாக்கங்கள் மற்றும் விளம்பர உந்துதல் இலாப நோக்கங்களைப் பற்றி கவலைப்படுகிறார்கள், அதன் சாத்தியமான மோசடி நடத்தை குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- தீங்கிழைக்கும் நோக்கம் குறித்த விவாதங்கள் எழுகின்றன, ஏமாற்றும் வலைத்தளங்களுடன் தொடர்புடைய அபாயங்களைத் தணிக்க அதிகாரப்பூர்வ சேனல்களிலிருந்து மட்டுமே மென்பொருள் பதிவிறக்கங்களை ஆதாரமாகக் கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன மற்றும் டொமைன் கட்டுப்பாடு மற்றும் பிராண்ட் பாதுகாப்பை வலியுறுத்துகின்றன.

## [OLMo 7B: திறந்த மொழி மாதிரிகளுடன் AI ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துதல்](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- AI க்கான Allen Institute ஆனது OLMo 7B என்ற திறந்த பெரிய மொழி மாதிரி கட்டமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது மொழி மாதிரி அறிவியலை கூட்டாக முன்னேற்றுவதில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கு உதவுகிறது.
- OLMo ஆனது வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் ஒத்துழைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு, துல்லியமான மற்றும் நிலையான AI ஆராய்ச்சிக்கான முன் பயிற்சி தரவு, பயிற்சி குறியீடு மற்றும் மதிப்பீட்டு தொகுப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- Hugging Face மற்றும் GitHub இல் கிடைக்கும், OLMo AI ஆராய்ச்சி சமூகத்தின் நலனுக்காக பொறுப்பான AI தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- இந்த விவாதம் allenai.org முதல் OLMo மொழி மாதிரியின் உரிமம் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, வழித்தோன்றல் படைப்புகளுக்கான வழித்தோன்றல் தாக்க அறிக்கையின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் பைல் தரவுத்தொகுப்பை ஒரு மாற்றாக முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- பைல் தரவுத்தொகுப்பு தொடர்பான சட்ட மற்றும் நெறிமுறை கவலைகள், Databricks உடன் AMD இல் பயிற்சி மாதிரிகள், மூடிய AI அமைப்புகளின் சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் மேலும் திறந்த மற்றும் வெளிப்படையான AI அமைப்புகளுக்கான அழைப்பு ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.
- உரையாடல் சார்பு, வெளிப்படைத்தன்மை, பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் மாதிரி வளர்ச்சியில் கலை சுதந்திரம் மற்றும் நெறிமுறை பரிசீலனைகளுக்கு இடையில் சமநிலையைக் கண்டறிதல், லாமா போன்ற போட்டியாளர்களைக் குறிப்பிடுதல் மற்றும் OpenAI மற்றும் Anthropic போன்ற நிறுவனங்களின் மூடிய மாதிரிகளுடன் ஒப்பிடுதல்.

## [Vala: GNOME டெக்னாலஜிஸிற்கான பொருள் சார்ந்த நிரலாக்கம்](https://vala.dev/)

- வாலா என்பது GObject மற்றும் GTK போன்ற GNOME கருவிகளுடன் தடையின்றி இணக்கமான ஒரு பொருள் சார்ந்த நிரலாக்க மொழியாகும், இது உயர்மட்ட சுருக்கங்கள் மற்றும் விரைவான சொந்த பைனரி தொகுப்பை வழங்குகிறது.
- இது முன்பே இருக்கும் C குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதை எளிதாக்குகிறது, இது GUI பயன்பாடுகள், கட்டளை வரி கருவிகள் மற்றும் நூலகங்களை வடிவமைப்பதற்கு உகந்ததாக அமைகிறது, திறந்த மூல சமூகத்தின் துடிப்பான ஆதரவைப் பெருமைப்படுத்துகிறது.
- பயனர்கள் வாலா திட்டங்களை ஆராயலாம், டிஸ்கார்ட் மற்றும் மேட்ரிக்ஸ் போன்ற தளங்களில் சமூக விவாதங்களில் ஈடுபடலாம், தற்போதைய பதிப்பு 0.56.13 மற்றும் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சியில் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- உரையாடல் வாலா நிரலாக்க மொழி, ஜி.டி.கே மற்றும் பிற கட்டமைப்பு பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதில் அதன் பங்கு, குறிப்பாக ஃப்ரிடா மற்றும் டினோ போன்ற திட்டங்களில், எலக்ட்ரான் போன்ற சிறிய தீர்வுகளை நோக்கி நகர்வது மற்றும் சைட்டர் போன்ற கட்டமைப்புகளுடன் சவால்கள் குறித்த விவாதங்களுக்கு மத்தியில்.
- Qt மற்றும் AvaloniaUI போன்ற மாற்றுகளையும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன, குறியீடு அளவைக் குறைப்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன, பல்வேறு GUI கருவித்தொகுப்புகளை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் நினைவக மேலாண்மை மற்றும் ABI இணக்கத்தன்மையை Swift, C# மற்றும் Java போன்ற மொழிகளுடன் ஒப்பிடுகின்றன.
- பயனர்கள் ஜி.டி.கே பயன்பாட்டு மேம்பாட்டில் வாலாவின் எளிமைக்கான ஏக்கம் மற்றும் க்னோம் போன்ற நவீன தொழில்நுட்பங்களைத் தழுவுவது போன்ற சாத்தியமான மேம்படுத்தல்களில் ஆர்வம் இரண்டையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள், இது வாலாவின் தனித்துவமான அம்சங்கள், சவால்கள் மற்றும் க்னோம் சமூகத்திற்குள் டெஸ்க்டாப் பயன்பாட்டு மேம்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கான பகுதிகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [தடுப்பு: உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளுக்கான DNS ப்ராக்ஸி & விளம்பரத் தடுப்பான்](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky என்பது உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு DNS ப்ராக்ஸி மற்றும் விளம்பரத் தடுப்பான் ஆகும், இது வெளிப்புற பட்டியல்களுடன் DNS வினவல்களை வடிகட்டுதல், ஒவ்வொரு கிளையன்ட் குழுவிற்கும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட கருப்பு மற்றும் வெள்ளை பட்டியல்கள், மேம்பட்ட DNS அமைவு தேர்வுகள், பல நெறிமுறைகளுக்கான ஆதரவு, வலுவான பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை நடவடிக்கைகள், ஒருங்கிணைப்பு திறன்கள் மற்றும் பயனர் நட்பு இடைமுகம்.
- இயங்குதளம் எளிமை, செயல்திறன் மற்றும் சமூக உதவிக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது, பயனர் தரவு சேகரிப்பு இல்லை என்பதை உறுதி செய்கிறது மற்றும் திறந்த மூல குறியீட்டை வழங்குகிறது.
- Blocky Blocky பயனர் தனியுரிமைக்கு வலுவான முக்கியத்துவத்துடன் செயல்படுகிறது, இது உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளில் DNS வினவல்களை நிர்வகிப்பதற்கான நம்பகமான தேர்வாக அமைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- இணைய பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமையை அதிகரிப்பதற்கான Blocky, Pi-hole, AdGuard Home மற்றும் dnscrypt-proxy போன்ற DNS தடுப்பு கருவிகளில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- நெட்வொர்க்-நிலை தடுப்பான்கள், உலாவி நீட்டிப்புகள் மற்றும் adblock-இயக்கப்பட்ட YouTube மாற்றுகள் போன்ற விளம்பரத் தடுப்பு நுட்பங்களைப் பற்றி பயனர்கள் பேசுகிறார்கள்.
- விளம்பரத் தடுப்பு காரணமாக சில வலைத்தளங்கள் செயலிழந்ததால் சவால்கள் எழுகின்றன, ஆனால் பை-ஹோல் ரிமோட் மற்றும் உலாவி நீட்டிப்புகள் போன்ற தீர்வுகள் தற்காலிக முடக்க விருப்பங்களை வழங்குகின்றன, மேம்பட்ட இணைய உலாவல் மற்றும் பிணைய பாதுகாப்பிற்காக பல்வேறு டிஎன்எஸ் தடுப்பு கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளைக் காண்பிக்கின்றன.

## [Android இன் எனது சாதனத்தைக் கண்டுபிடி: சாதனங்கள் மற்றும் உருப்படிகளை எளிதாகக் கண்டறியவும்](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- ஆண்ட்ராய்டில் புதிய ஃபைண்ட் மை டிவைஸ் அம்சம் ஒரு பில்லியனுக்கும் அதிகமான ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களின் பரந்த நெட்வொர்க்கை மேம்படுத்துவதன் மூலம் இழந்த சாதனங்கள் மற்றும் உருப்படிகளைக் கண்டறிய பயனர்களுக்கு உதவுகிறது.
- இது ஆஃப்லைன் இருப்பிட கண்காணிப்பு, புளூடூத் டேக் ஆதரவு, அருகாமை கண்காணிப்பு, நெஸ்ட் சாதனங்களுடன் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் தொடர்புகளுடன் பாகங்கள் பகிரும் திறன் போன்ற பல கண்காணிப்பு விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
- இந்த அம்சம் பாதுகாப்பு, தனியுரிமைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது மற்றும் ஆண்ட்ராய்டு 9 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட சாதனங்களுடன் செயல்படுகிறது, ஃபைண்ட் மை டிவைஸ் நெட்வொர்க்கில் ஒருங்கிணைக்க ஜேபிஎல் மற்றும் சோனி போன்ற பிராண்டுகளிலிருந்து ஹெட்ஃபோன்களுக்கான வரவிருக்கும் புதுப்பிப்புகளுடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- டைல் மற்றும் ஆப்பிள் ஏர்டேக்குகள் போன்ற பல்வேறு கண்காணிப்பு சாதனங்களை மன்றம் விவாதிக்கிறது, அவற்றின் அம்சங்கள், வரம்புகள் மற்றும் திருட்டு எதிர்ப்பு செயல்திறனை ஒப்பிடுகிறது.
- பயனர்கள் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களிடையே இயங்கக்கூடிய சவால்கள், இருப்பிட கண்காணிப்பில் தனியுரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் தொழில் தரப்படுத்தலுக்கான அழைப்பு ஆகியவற்றை நிவர்த்தி செய்கிறார்கள்.
- யு.டபிள்யூ.பி தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துதல், தனியுரிமை கட்டுப்பாட்டுக்கான வன்பொருள் சுவிட்சுகளை இணைத்தல் மற்றும் சாதன கண்காணிப்பு அமைப்புகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை பரிந்துரைகளில் அடங்கும், அதே நேரத்தில் ஆப்பிள் மற்றும் கூகிள் சிறு வணிகங்களுக்கான கண்டுபிடிப்புகளைத் திணறடிக்கும் சந்தை ஆதிக்கம் குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.

## [டிஜிட்டல் எக்யூப்மென்ட் கார்ப்பரேஷன் பொறியாளர்கள் ஈதர்நெட்டை எவ்வாறு சேமித்தனர்](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- டிஜிட்டல் எக்யூப்மென்ட் கார்ப்பரேஷனில் உள்ள பொறியாளர்கள் ஒரு புரட்சிகர கற்றல் பாலம் தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கினர், இது லேன் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் ஈதர்நெட்டைப் பாதுகாக்கிறது.
- இந்த புதுமையான தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்குவதில் ஆலன் கிர்பி மற்றும் மார்க் கெம்ப் ஆகியோர் முக்கிய பங்கு வகித்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- உரையாடல் ஈத்தர்நெட் தொழில்நுட்ப பரிணாமம், நெட்வொர்க் வேக மேம்பாடுகள் மற்றும் IPv4 இலிருந்து IPv6 அல்லது IPv7 க்கு மாறுவது குறித்த விவாதங்கள் போன்ற பல்வேறு நெட்வொர்க்கிங் தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- முகவரி இடத்தை விரிவுபடுத்துதல், IPv6 இல் தள-உள்ளூர் முகவரிகள் மற்றும் புதிய நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வதன் நன்மை தீமைகள் போன்ற சவால்களையும் இது விவாதிக்கிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, நெட்வொர்க்கிங் உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நன்றாகச் சரிசெய்யும்போது கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய சிக்கல்கள் மற்றும் காரணிகளை விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [கிளவுட்ஃப்ளேர் தரவு மைய மின் தடைக்குப் பிறகு பின்னடைவை மேம்படுத்துகிறது](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- கிளவுட்ஃப்ளேர் அவர்களின் போர்ட்லேண்ட் தரவு மையத்தில் குறிப்பிடத்தக்க மின் தடையை எதிர்கொண்டது, ஐந்து மாதங்களுக்குள் இரண்டாவது, ஆனால் மேம்பாடுகளுக்கு நன்றி, சேவைகளுக்கு குறைந்தபட்ச இடையூறுகளுடன் அவை வேகமாக மீட்கப்பட்டன.
- சுவிட்ச்போர்டுகளில் அதிகப்படியான உணர்திறன் கொண்ட ஓவர்கரண்ட் பாதுகாப்பின் விளைவாக செயலிழப்பு ஏற்பட்டது, இப்போது சரிசெய்யப்பட்டுள்ளது, ஏனெனில் கையேடு தலையீடுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக அனலிட்டிக்ஸ் பிளாட்ஃபார்மிற்கான பின்னடைவு திட்டத்தை இறுதி செய்வதற்கு குழு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் செயல்பாட்டு மேம்பாடுகளுக்காக ஃப்ளெக்சென்ஷியலுடன் அணி சேர்கிறது.
- Cloudflare வலுவான சேவைகளை வழங்குவதற்கும், வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கும், செயல்பாட்டு சிறப்புக்காக பாடுபடுவதற்கும் உறுதிபூண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தரவு மைய மின் செயலிழப்பை அனுபவித்தது, இது எதிர்கால சம்பவத் தடுப்புக்காக ரேக்-நிலை யுபிஎஸ் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய பேச்சுகளுக்கு வழிவகுத்தது.
- Cloudflare இன் செயலிழப்பு வரலாறு மற்றும் தணிப்பு உத்திகளைப் பின்பற்றி, மூன்றாம் தரப்பினர் நிர்வகிக்கும் தரவு மையங்களில் மின் பணிநீக்கம், உபகரணங்கள் பராமரிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது.
- விவாதங்கள் பாதுகாப்பு அபாயங்கள், தோல்வியின் ஒற்றை புள்ளிகள் மற்றும் குபெர்னெட்ஸ் கிளஸ்டர்கள், புவியியல் கறைகள், சகிப்புத்தன்மை மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளில் மேம்பட்ட நம்பகத்தன்மைக்காக ஒரு உலகளாவிய கிளஸ்டரில் பல கிளஸ்டர்களின் சாத்தியக்கூறுகள் போன்ற தீர்வுகளை ஆராய்ந்தன.

## [ரிவர்ஸ்ட்: கோ இல் தலைகீழ் சுரங்கங்களுடன் சேவைகளைப் பாதுகாப்பாக அம்பலப்படுத்துதல்](https://github.com/flipt-io/reverst)

- ரிவர்ஸ்ட் என்பது சுமை-சமச்சீர்-சுரங்கப்பாதை சேவையகம் மற்றும் QUIC மற்றும் HTTP / 3 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்ட Go சேவையகம்-கிளையன்ட் நூலகம் ஆகும், இது தடைசெய்யப்பட்ட நெட்வொர்க்குகளிலிருந்து பொது இணையத்தில் சேவை வெளிப்பாட்டை எளிதாக்குகிறது.
- இது ஒரு சுரங்கப்பாதையின் பின்னால் பல சேவை நிகழ்வுகளை ஆதரிக்கிறது, அங்கு சுரங்கப்பாதை பைனரி பொது இணையத்தில் வைக்கப்படுகிறது, மேலும் கிளையன்ட் சேவையகங்கள் இலக்கு சுரங்கப்பாதை குழுக்களில் இணைகின்றன.
- ரிவர்ஸ்டைப் பயன்படுத்த, சுரங்கப்பாதை சேவையகம் மற்றும் எடுத்துக்காட்டு சேவையகத்தை இயக்கவும், சுருட்டையைப் பயன்படுத்தி சுரங்கப்பாதை வழியாக கோரிக்கைகளை அனுப்பவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- கோ ஓவர் HTTP / 3 மற்றும் QUIC இல் தலைகீழ் சுரங்கங்களைப் பயன்படுத்தும் ஒரு திட்டமான ரெவர்ஸ்டை இந்த இடுகை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது அடிக்கடி மாறும் IP முகவரிகள் மற்றும் குறுக்கிடப்பட்ட நீண்டகால இணைப்புகளைக் கையாளும் போது பிழைத்திருத்தத்திற்கு நன்மை பயக்கும்.
- Zerotier, wireguard மற்றும் wstunnel போன்ற மாற்று கருவிகளும் இதே போன்ற நோக்கங்களை அடைவதற்கான விருப்பங்களாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- இது மேம்பாடுகள், குறிப்புகள் தொடர்பான திட்டங்கள் மற்றும் மேலதிக ஆய்வுக்கான கூடுதல் ஆதாரங்களுக்கான பரிந்துரைகளை வழங்குகிறது.

## [KDE6 ஐப் பாதுகாத்தல்: D-Bus மற்றும் Polkit பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்தல்](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- கட்டுரை KDE6 வெளியீட்டில் D-Bus மற்றும் Polkit இன் பாதுகாப்பு தாக்கங்களை ஆராய்கிறது, இந்த கூறுகளில் உள்ள பாதிப்புகள் மற்றும் மேம்பாடுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது மரபு தொகுப்புகளில் பாதுகாப்பற்ற டி-பஸ் சேவைகள் தொடர்பான சிக்கல்களை வலியுறுத்துகிறது, போல்கிட் நடவடிக்கைகளில் பாதுகாப்பான அங்கீகாரத்தின் தேவை மற்றும் கே.டி.இ கூறுகளில் கோப்பு முறைமை செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய அபாயங்கள்.
- பரிந்துரைகளில் KAuth கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துதல், ரூட் சலுகைகளுடன் இயங்கும் D-Bus சேவைகளிலிருந்து பாதுகாப்பு அபாயங்களை நிவர்த்தி செய்தல் மற்றும் சலுகைகளை கைவிடுதல் மற்றும் KDE செயல்பாடுகளில் பாதைகளில் கோப்பு விளக்கங்களைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற பாதுகாப்பான நடைமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6 வெளியீடு பாதுகாப்பு குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது, D-Bus மற்றும் Polkit பாதிப்புகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் PolKit முகவர்களின் பாதிப்பு மற்றும் சலுகை விரிவாக்க உரையாடல்களில் தகவல் இல்லாதது குறித்து பயனர்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்.
- ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் விண்டோஸ் பாதுகாப்பு அம்சங்களுடன் ஒப்பீடுகள் வரையப்படுகின்றன, இது வலுவான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளுக்கான வடிவமைப்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் கே.டி.இ இன் பரிணாமம், பிளாஸ்மா மொபைலில் மேம்பாடுகள் மற்றும் பிளாஸ்மா 5 இன் இலகுரக தன்மை, டெஸ்க்டாப் சூழல்களை மாற்றுவதில் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் மாற்று ஐபிசி போன்ற லினக்ஸ் அமைப்புகளில் சாத்தியமான மேம்பாடுகளை ஆராய்கிறார்கள் மற்றும் எளிமையான தீர்வுகளுக்கான திறன் பிரதிநிதித்துவ நெறிமுறைகள்.

## [ஸ்டோவ் திட்டம் நிலைத்தன்மைக்கு இணை பராமரிப்பாளரை நாடுகிறது](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- ஸ்டோவ் திட்டத்தின் தற்போதைய பராமரிப்பாளர் நிலைத்தன்மை சிக்கல்கள் காரணமாக ஒரு இணை பராமரிப்பாளரைத் தேடுகிறார், பெர்லில் தேர்ச்சி, ஸ்டோவுடன் பரிச்சயம், குறியீடு மதிப்புரைகள், கிட் மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களில் திறன்கள், வலுவான தொடர்பு மற்றும் பயனுள்ள ஒருங்கிணைப்பு.
- புதிய இணை பராமரிப்பாளர் திறம்பட உறுதியளிக்க வேண்டும், பின்தொடர்தல் இல்லாமல் உதவி வழங்குவதைத் தவிர்த்து, அர்ப்பணிப்பு மட்டத்தில் நெகிழ்வுத்தன்மையுடன்.
- ஆர்வமுள்ளவர்கள் இழு கோரிக்கைகளை (PRs) மதிப்பாய்வு செய்து சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் ஈடுபடுமாறு வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- தொகுப்புகள் மற்றும் டாட்ஃபைல்களைக் கையாள்வதில் குனு ஸ்டோவின் பயன்பாடு குறித்து பயனர்கள் விவாதித்து வருகின்றனர், மேலும் YADM, Chezmoi மற்றும் Nix போன்ற மாற்று கருவிகளுடன்.
- தொகுப்பு நிர்வாகத்திற்கான ஸ்டோவின் செயல்திறன் குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, இது யூனிக்ஸ் கணினிகளில் மென்பொருள் நிறுவல்களை உள்ளமைப்பதற்கான வெவ்வேறு அணுகுமுறைகள் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- உரையாடல் சிம்லிங்க்கள், மென்பொருள் பதிப்புகள், பெர்ல் ஸ்கிரிப்ட்களின் பயன்பாடு மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளின் நீண்ட ஆயுளை நிர்வகிப்பது குறித்து ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - தூய C/CUDA இல் பெரிய மொழி மாதிரிகளை பயிற்றுவிக்கவும்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20%E0%AE%A4%E0%AF%82%E0%AE%AF%20C%2FCUDA%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%AE%E0%AF%8A%E0%AE%B4%E0%AE%BF%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%209%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
