---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [காகியின் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தனியுரிமை நிலைப்பாட்டை ஆசிரியர் கேள்வி எழுப்புகிறார்](https://d-shoot.net/kagi.html)

- வெளிப்படைத்தன்மை இல்லாமை, பல்வேறு முக்கிய திட்டங்களில் கவனம் செலுத்துதல், நிதி உறுதியற்ற தன்மை மற்றும் தனியுரிமை குறித்த முரண்பட்ட நிலைப்பாடு போன்ற காரணங்களை மேற்கோள் காட்டி, தேடுபொறி நிறுவனமான காகி மீதான நம்பிக்கையை ஆசிரியர் இழந்துவிட்டார்.
- நிறுவனத்தின் சர்ச்சைக்குரிய முடிவுகள், AI கருவிகளை அதிகம் நம்பியிருத்தல் மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் சார்பு ஆகியவற்றைப் புறக்கணித்தல் ஆகியவற்றின் காரணமாக நிறுவனத்தின் நிலைத்தன்மை மற்றும் பயனர் தனியுரிமைக்கான அர்ப்பணிப்பு குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- காகியின் சேவைகளை தொடர்ந்து ஆதரிப்பதற்கு அல்லது பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு இந்த சிக்கல்களை மதிப்பீடு செய்யுமாறு ஆசிரியர் வாசகர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- பயனர்கள் காகியைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், அதன் நிறுவனர் விளாட் மீது கவனம் செலுத்துகிறார்கள் மற்றும் தேடுபொறியை மேம்படுத்துவதை விட டி-ஷர்ட்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பது குறித்து கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- காகியின் நிதி ஸ்திரத்தன்மை, வாடிக்கையாளர் கருத்து மற்றும் GDPR விதிமுறைகளுக்கு இணங்குதல் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- விவாதங்களில் சந்தைப்படுத்தல் தந்திரோபாயங்களின் செயல்திறன், வாடிக்கையாளர் கருத்து முக்கியத்துவம் மற்றும் நிறுவனத்தின் தனியுரிமைக் கொள்கைகள் மற்றும் தரவு கையாளுதல் ஆகியவை அடங்கும், இது காகியின் வணிக உத்திகள் மற்றும் வாடிக்கையாளரை மையமாகக் கொண்ட நடைமுறைகள் குறித்த மாறுபட்ட பார்வைகளைக் காட்டுகிறது.

## [மீட்பு கிட் 2: தொழில்நுட்ப ஆர்வலர்களுக்கான சைபர்டெக்](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- மீட்பு கிட் 2 என்பது கணினி, காப்பு அமைப்பு மற்றும் நடைமுறை திரைப்பட முட்டுக்கட்டையாக செயல்படும் பல்துறை சைபர்டெக் ஆகும்.
- ஹோஸ்டிங் தேவைகள் மற்றும் ஸ்கொயர்ஸ்பேஸிலிருந்து இடம்பெயர்வதற்காக இந்த சைபர்டெக்கை உருவாக்க HN சமூகம் உதவியது.
- படைப்பாளருக்கு நேர்மறையான கண்ணோட்டம் உள்ளது, மீட்பு கிட் 2 இலிருந்து மற்றவர்கள் பயனடைய வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- இந்த இடுகை மீட்பு கிட் 2 என்ற சைபர்டெக்கின் வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது, இது HN சமூகத்தால் பாதிக்கப்பட்டது மற்றும் Panasonic CF-31 Toughbook ஐ ஒத்திருக்கிறது.- திருகுகளை அங்கீகரித்தல், இணையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட கேஜெட்களை வடிவமைத்தல், ஹேக்கர் நியூஸின் தாமதமான அம்சத்தை மேம்படுத்துதல், ராஸ்பெர்ரி பை பணிகள், ஆஃப்லைன் தரவை நிர்வகித்தல், DIY பணிகளில் சாலிடரிங் செய்தல், பழைய மடிக்கணினிகளை புதுப்பித்தல் மற்றும் பிந்தைய அபோகாலிப்டிக் சூழ்நிலைகளுக்கு பருமனான ஆஃப்லைன் தகவல் சாதனங்களைத் தாங்குவதன் குறைபாடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.- பரிந்துரைகள் மாற்று பாகங்கள் மற்றும் சேமிப்பு நுட்பங்கள் சொற்பொழிவுக்குள் முன்மொழியப்படுகின்றன.

## [Mazelit: நீராவியில் அறிமுக விளையாட்டை வெளியிட ஜோடி வேலையை விட்டு வெளியேறியது](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- ஒரு ஜோடி ரெட் ஹாட்டில் தங்கள் பதவிகளை விட்டு ஒரு விளையாட்டு நிறுவனத்தை நிறுவி விளையாட்டு வளர்ச்சியை ஆராய்ந்தது.
- அவர்கள் தங்கள் முதல் விளையாட்டான "மஸெலிட்" ஐ நீராவியில் வெளியிட்டனர், இது மூன்று மாத காலப்பகுதியில் கோடோட் 4.2 ஐப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்பட்டது, இதில் நிலை 8 வரை விளையாடக்கூடிய இலவச டெமோ மற்றும் 80 நிலைகளுடன் முழு பதிப்பு உள்ளது.
- விளையாட்டில் உள்ளீட்டைத் தேடும், அவை மூலக் குறியீட்டை தரவிறக்கம் செய்யக்கூடிய உள்ளடக்கமாக (டி.எல்.சி) பல்வேறு தளங்களுக்கான விளையாட்டை மாற்றியமைக்க அல்லது தொகுக்க ஆர்வமுள்ள ஆர்வலர்களுக்கு வழங்குகின்றன; சில அம்சங்களுக்கு Steamworks SDK அவசியம், ஆனால் விளையாட்டு அது இல்லாமல் முற்றிலும் செயல்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- 40 களில் ஒரு தம்பதியினர் ரெட் ஹாட்டில் தங்கள் வேலைகளை விட்டுவிட்டு, ஒரு விளையாட்டு மேம்பாட்டு நிறுவனத்தை நிறுவி, தங்கள் முதல் விளையாட்டான Mazelit ஐ நீராவியில் வெளியிட்டனர்.
- உரையாடல் Mazelit க்கான விலை அணுகுமுறையை உள்ளடக்கியது, குறைந்த மற்றும் அதிக விலைகளின் நன்மை தீமைகளை விவாதிக்கிறது.
- விளையாட்டு உருவாக்கத்திற்காக கோடோட் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்துவதன் தடைகள் மற்றும் நன்மைகள், தொடு கட்டுப்பாட்டு சிக்கல்கள், பிழைகள் மற்றும் கோடோட்டுடன் திறம்பட செயல்படுவதற்கான பரிந்துரைகளைப் பகிர்வது பற்றி அவர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.

## [Google Sheets ஐ Zerosheets மூலம் நிகழ்நேர APIகளாக மாற்றுதல்](https://www.zerosheets.com/)

- கூகிள் விரிதாள்களை "நிகழ்நேர ஏபிஐகளாக" மாற்றுவதற்கான ஒரு கருவியை ஆசிரியர் வடிவமைத்தார், இது பேட்ச், கெட், போஸ்ட் மற்றும் நீக்கு போன்ற முறைகளை ஆதரிக்கிறது, தரவு பிரித்தெடுப்பதற்காக கூகிளின் எஸ்.டி.கே உடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது எதிர்கொள்ளும் சவால்களை எதிர்கொள்கிறது.
- டெவலப்பர்கள் இந்த கருவியை zerosheets.com இல் அணுகலாம், அதன் திறன்களைப் பயன்படுத்தலாம் மற்றும் அதன் செயல்திறன் குறித்த கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- ஆசிரியர் zerosheets.com உருவாக்கினார், கூகிளின் SDK உடன் சவால்களை சமாளிக்க Google விரிதாள்களை நிகழ்நேர API களாக மாற்றி, அத்தியாவசிய வணிக நடவடிக்கைகளுக்கான அளவிடுதல் தீர்வுகளை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் தரவுத்தளம், பின்தளத்தில் மற்றும் முன்முனை நோக்கங்களுக்காக கூகிள் தாள்களைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், ஏர்டேபிள் மற்றும் நோஷன் போன்ற மாற்றுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், மேலும் செயல்திறனை மேம்படுத்த ரெடிஸ் உடன் கேச்சிங் போன்ற தேர்வுமுறை உதவிக்குறிப்புகளுடன்.
- விவாதங்களில் நம்பகத்தன்மை, வரம்புகள், விகித தொப்பிகள் மற்றும் ஏபிஐ சரிசெய்தல், அத்துடன் SSL சான்றிதழ் கவலைகள், தரவு பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் பயனுள்ள தரவு கையாளுதல் மற்றும் ஒருங்கிணைப்புக்கான கூடுதல் கருவிகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [தீங்கிழைக்கும் XZ Backdoor Uncovered: CVE-2024-3094 பகுப்பாய்வு](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- லினக்ஸ் விநியோகங்களில் உள்ள XZ சுருக்க பயன்பாட்டில் ஒரு தீங்கிழைக்கும் பின்கதவு கண்டறியப்பட்டது, இது கணினிகளைப் பயன்படுத்தி கணினிகளில் OpenSSH சேவையகங்களை குறிவைத்து, CVE-2024-3094 என்று பெயரிடப்பட்ட தீவிரத்தன்மை மதிப்பெண்ணுடன் 10.
- XZ git களஞ்சியத்தில் மறைக்கப்பட்ட சோதனைக் கோப்புகள் மூலம் Jia Tan என்ற தாக்குபவரால் பொருத்தப்பட்ட பின்கதவு, பல நிலை செயல்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் பீட்டா மற்றும் சோதனை உருவாக்கங்களை சமரசம் செய்ய மாற்றியமைக்கப்பட்ட உருவாக்க ஸ்கிரிப்ட்களைப் பயன்படுத்துகிறது.
- காஸ்பர்ஸ்கி தயாரிப்புகள் தொடர்புடைய தீங்கிழைக்கும் கூறுகளை HEUR:Trojan.Script.XZ மற்றும் Trojan.Shell.XZ என அடையாளம் கண்டு, வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களில் சமரசம் மற்றும் முழுமையான பகுப்பாய்வின் குறிகாட்டிகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- ஒரு தாக்குபவர் XZ பின்கதவு சம்பவத்தில் தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டை மறைக்கவும், SSH- இயக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் ஊடுருவவும் ஒரு ட்ரை கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தினார், இது இரண்டு வருட காலத்திற்குப் பிறகு பாதுகாப்பு சமூகத்தால் தீர்க்கப்பட்டது.
- இந்த நிகழ்வு திறந்த மூல திட்டங்களில் பாதுகாப்பு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை பற்றிய உரையாடல்களைத் தூண்டுகிறது, சாத்தியமான விநியோகச் சங்கிலி தாக்குதல்கள் மற்றும் மேம்பட்ட பாதுகாப்பு நெறிமுறைகளின் அவசியம் பற்றிய அச்சங்களை எழுப்புகிறது.
- அரசாங்க குறுக்கீடு, டெவலப்பர் அடையாள சரிபார்ப்பு மற்றும் நேரடி அமைப்புகளில் பிழைத்திருத்தங்களால் ஏற்படும் அபாயங்கள் ஆகியவற்றின் பரிசீலனைகளுக்கு விவாதங்கள் நீட்டிக்கப்படுகின்றன, இது சம்பவத்தின் பரந்த தாக்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [செய்தி கட்டணம் தொடர்பாக கலிபோர்னியாவுடன் கூகிளின் மோதல்](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- முன்மொழியப்பட்ட கலிபோர்னியா பத்திரிகை பாதுகாப்பு சட்டம் காரணமாக கலிபோர்னியாவில் செய்திகளைத் தடுப்பது குறித்து கூகிள் பரிசீலித்து வருகிறது, இது செய்தி கட்டுரைகளை இணைப்பதற்கான கட்டணத்தை கட்டாயமாக்குகிறது.
- பயனர்களின் ஒரு சிறிய குழு ஏற்கனவே ஒரு பைலட் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக கலிபோர்னியா செய்தி தளங்களுக்கான இணைப்புகளைக் காணவில்லை, மேலும் கூகிள் மாநிலத்தின் செய்தித் துறையில் முதலீடுகளை இடைநிறுத்தியுள்ளது.
- இந்த கருத்து வேறுபாடு இதழியல் மீதான கூகுளின் செல்வாக்கு, வருவாய் பகிர்வு மீதான விவாதங்கள் மற்றும் ஆன்லைன் விளம்பரம் ஆகியவற்றில் வேரூன்றியுள்ளது, இது ஸ்பெயின் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் பணம் செலுத்தும் ஊடக நிறுவனங்களுக்கு எதிரான முந்தைய நிலைப்பாடுகளை எதிரொலிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் தங்கள் உள்ளடக்கத்தைப் பகிர்வதற்காக செய்தி நிறுவனங்களுக்கு இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் என்று முன்மொழியப்பட்ட கலிபோர்னியா சட்டம் காரணமாக கூகிள் அபராதங்களை எதிர்கொள்ளக்கூடும், இது செய்தி வெளியீட்டாளர்களில் கூகிளின் தாக்கம் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- விவாதங்கள் இதழியல் தரம், வருவாய், சமூக ஊடகங்களின் பங்கு மற்றும் இணைப்பு வரியின் நன்மை தீமைகள், டிஜிட்டல் சகாப்தத்தில் செய்தி உருவாக்கம் மற்றும் நிதியளிப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் நெறிமுறை கவலைகளை உள்ளடக்கியது.
- இதழியலை ஆதரிப்பதற்கான தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் கடமை மற்றும் செய்தி நிறுவனங்களின் நிதி சவால்களுக்கு சாத்தியமான தீர்வுகள் குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.

## [96% அமெரிக்க மருத்துவமனை வலைத்தளங்கள் பார்வையாளர் தரவை மூன்றாம் தரப்பினருடன் பகிர்ந்து கொள்கின்றன: ஆய்வு](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% அமெரிக்க மருத்துவமனை வலைத்தளங்கள் பார்வையாளர் தரவை மெட்டா மற்றும் கூகிள் போன்ற மூன்றாம் தரப்பினருடன் பகிர்ந்து கொள்கின்றன, இது பார்வையாளர் தனியுரிமையை அம்பலப்படுத்துகிறது மற்றும் மருத்துவமனைகளுக்கு ஒழுங்குமுறை விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்.
- பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் அமெரிக்க கூட்டாட்சி தரவு தனியுரிமை சட்டம் இல்லாததால் தனிப்பட்ட தகவல்களைப் பாதுகாக்க உலாவி கருவிகளைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்துகின்றனர்.
- நோயாளி மற்றும் பார்வையாளர் தரவை அங்கீகரிக்கப்படாத பகிர்விலிருந்து பாதுகாக்க சுகாதாரத் துறையில் மேம்பட்ட தனியுரிமை நடைமுறைகளின் அவசியத்தை இந்த ஆய்வு எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- அமெரிக்க மருத்துவமனை வலைத்தளங்கள் பார்வையாளர் தரவை மெட்டா, கூகிள் மற்றும் தரவு தரகர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கின்றன, இது தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் புகார்களை எழுப்புகிறது.
- சிக்கல்களில் சாத்தியமான HIPAA மீறல்கள், விளம்பரதாரர்களுடன் பகிரப்பட்ட தரவு மற்றும் நோயாளியின் தனியுரிமையில் தொழில்நுட்பத்தைக் கண்காணிப்பதன் தாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.
- விவாதம் தனியுரிமை சட்டங்களின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, சந்தைப்படுத்தலுக்கு நோயாளி தரவைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய நெறிமுறை கவலைகள் மற்றும் நவீன சகாப்தத்தில் ஒட்டுமொத்த தரவு தனியுரிமை சவால்கள்.

## [சட்டவிரோத போகிமொன் சேவ் தரவு விற்பனையில் ஈடுபட்ட நபர் ஜப்பானில் கைது செய்யப்பட்டார்](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- நியாயமற்ற போட்டித் தடுப்புச் சட்டத்தை மீறி சட்டவிரோதமாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட போக்கிமான் சேமிப்பு தரவை விற்றதற்காக ஜப்பானில் 36 வயது ஆடவர் கைது செய்யப்பட்டார்.
- சந்தேக நபர் நகர்வு செட்களை மாற்றியமைத்ததையும், பணம் சம்பாதிப்பதற்காக தனிப்பயன் அரிய போகிமொனை ஆன்லைனில் வழங்கியதையும் ஒப்புக்கொண்டார்.
- குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டால், அவருக்கு அதிகபட்சம் ஐந்து ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்படலாம் மற்றும் / அல்லது 5 மில்லியன் யென் வரை அபராதம் விதிக்கப்படலாம், இது போகிமொன் தொடருடன் தொடர்புடைய குற்றவியல் நடவடிக்கைகளின் தொடர்ச்சியான கருப்பொருளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- ஜப்பானில் மாற்றப்பட்ட போகிமொன் சேமிப்பு தரவை விற்றதற்காகவும், நியாயமற்ற போட்டி தடுப்புச் சட்டத்தை மீறியதற்காகவும், வீடியோ கேம் ஏமாற்றுக்காரர்கள் மற்றும் பிறப்பு விகிதங்களில் கலாச்சார தாக்கங்கள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியதற்காகவும் ஒரு நபர் கைது செய்யப்பட்டார்.
- மாற்றியமைக்கப்பட்ட பொருட்களை விற்பதற்கான சட்டபூர்வத்தன்மை, பதிப்புரிமை விதிமுறைகள் மற்றும் வழித்தோன்றல் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கி பகிர்வதற்கான நெறிமுறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி விவாதங்கள் விரிவடைந்தன.
- இந்த சம்பவம் சட்ட கட்டமைப்புகள், தார்மீக பரிசீலனைகள் மற்றும் கேமிங், வீட்டுவசதி மலிவு மற்றும் அறிவுசார் சொத்துரிமை தொடர்பான விஷயங்களை பாதிக்கும் கலாச்சார அம்சங்களுக்கு இடையிலான சிக்கலான தொடர்புகளை வலியுறுத்தியது.

## [மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 தொடக்க மெனுவில் விளம்பரங்களைச் சோதித்தல்](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 இன் தொடக்க மெனுவில் விளம்பரங்களைச் சோதிக்கிறது, பரிந்துரைக்கப்பட்ட பிரிவில் மைக்ரோசாஃப்ட் ஸ்டோரிலிருந்து பயன்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- அமைப்புகளில் பயனர்கள் இந்த விளம்பரங்களை முடக்கலாம்; இருப்பினும், அவை இயல்பாகவே இயக்கப்படலாம்.
- சோதனையாளர்களின் கருத்துகள் இந்த விளம்பரங்களை Windows 11 இன் இறுதிப் பதிப்பில் வைத்திருக்கலாமா என்பது குறித்த மைக்ரோசாப்டின் முடிவை பாதிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் 11 தொடக்க மெனுவில் விளம்பரங்களைச் சோதித்து மூன்றாம் தரப்பு மாற்றுகளைத் தடுக்கிறது, இது பயனர் விரக்திக்கு வழிவகுக்கிறது.
- பயனர்கள் மைக்ரோசாப்டின் முன்னுரிமைகளை கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றனர், தனிப்பயனாக்கத்தை விட விளம்பரங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது என்ற கவலையுடன், லினக்ஸ் புதினா மற்றும் நிக்சோஸ் போன்ற திறந்த மூல மாற்றுகளை ஆராய சிலரைத் தூண்டுகிறது.
- மடிக்கணினிகளில் லினக்ஸை நிறுவுதல் மற்றும் அதன் பயனர் நட்பு இடைமுகத்திற்காக குரோம் ஓஎஸ் ஃப்ளெக்ஸைக் கருத்தில் கொள்வது போன்ற விண்டோஸ் அல்லாத இயக்க முறைமைகளில் ஆர்வம் அதிகரித்து வருகிறது, ஏனெனில் ஆப்பிள் சாதனங்களில் அதிகரித்து வரும் விளம்பரங்களில் பயனர்கள் அதிருப்தி தெரிவிக்கின்றனர்.

## [சார்பு புதுப்பிப்புகளுக்கான சிறந்த தேர்வாக புதுப்பித்தல் ஏன் உள்ளது](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- புதுப்பித்தல் அதன் உள்ளமைவு, பகிரக்கூடிய முன்னமைவுகள் மற்றும் பயனர் நட்பு இடைமுகத்திற்கான சிறந்த சார்பு புதுப்பிப்பு கருவியாக ஜேமி தன்னாவால் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
- Tanna Dependabot மற்றும் Snyk போன்ற பிற கருவிகளுடன் இணைந்து ஐந்து ஆண்டுகளாக Renovate ஐப் பயன்படுத்துகிறது, பல களஞ்சியங்களில் சார்புகளைப் புதுப்பிப்பதில் அதன் பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் செயல்திறனைப் பாராட்டுகிறது.
- புதுப்பித்தல் பகிரக்கூடிய கட்டமைப்பு முன்னமைவுகள், தனிப்பயனாக்கக்கூடிய வரிசைப்படுத்தல் அமைப்புகள் மற்றும் ஒரு வலுவான தொகுப்பு புதுப்பிப்பு மேலாண்மை அமைப்பு ஆகியவற்றிற்கான ஆதரவை வழங்குகிறது, இது மென்பொருள் மேம்பாட்டில் சார்புகளை நிர்வகிப்பதற்கான சிறந்த தேர்வாக அமைகிறது, அதே நேரத்தில் சமூக பங்களிப்புகளையும் வரவேற்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Dependabot இல் GitHub இன் முதலீடு இல்லாததால் சார்பு புதுப்பிப்பு கருவியாக Dependabot ஐ விட புதுப்பிக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
- பயனர்கள் களஞ்சியங்களில் சார்புகளை நிர்வகிப்பதைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், புதுப்பித்தல் போன்ற ஆட்டோமேஷன் கருவிகளின் பயன்பாட்டை வலியுறுத்துகிறார்கள், குறிப்பாக மைக்ரோசர்வீசஸ் சூழல்களில் தானியங்கி புதுப்பிப்புகளைப் பற்றிய கவலைகளுடன்.
- சிலர் செயல்திறனுக்காக புதுப்பித்தலைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் மேம்படுத்தல்களை மதிப்பாய்வு செய்து சோதனை செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்கள், மேலும் பணியாளர் கவலைகள் மற்றும் சார்பு புதுப்பிப்புகளுக்கு AI முகவர்களின் சாத்தியமான பயன்பாடு ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

## [ஆசிரியரின் முடிவு: விண்டேஜ் கணினி விழாக்களில் இருந்து நகரும்](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- பொருள் அகற்றல் தொடர்பான எதிர்மறையான சம்பவம் காரணமாக ஆசிரியர் விண்டேஜ் கணினி விழாக்களில் கலந்து கொள்வதை நிறுத்திவிட்டார், ஆனால் பின்னர் சிக்கலைத் தீர்த்துவிட்டார்.
- அவர்கள் விமர்சனங்களை நிவர்த்தி செய்துள்ளனர், நிலைமையை தெளிவுபடுத்தியுள்ளனர், மேலும் பிற நிகழ்வுகளில் பங்கேற்க தங்கள் சுதந்திரத்தை வலியுறுத்தியுள்ளனர்.
- திருவிழாவில் கலந்து கொள்வது தொடர்பான விஷயத்தை முடித்த பிறகு, அவர்களின் பணிகள் மற்றும் திட்டங்களில் கவனம் செலுத்தி முன்னேற ஆசிரியர் முடிவு செய்துள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- உரையாடல் விண்டேஜ் தொழில்நுட்பம், வரலாற்று பொருட்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் திட மர தளபாடங்களை நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
- இது நன்கொடைகளைக் கையாள்வது, நன்கொடையாளர் நோக்கத்தைப் பராமரிப்பது மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் வரலாற்றை மதிப்பிடுவதில் உள்ள சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ஏக்கம், பகிரப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் எதிர்கால சந்ததியினருக்காக வரலாற்று கலைப்பொருட்களைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் நிரந்தர அங்கமாக ஹைப்ரிட் வேலை செய்வதை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள்](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- சமீபத்திய KPMG கணக்கெடுப்பு, தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் மட்டுமே அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் அலுவலகத்திற்கு முழுமையாக திரும்புவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கிறார்கள் என்பதை வெளிப்படுத்தியது, இது கலப்பின வேலை ஏற்பாடுகளை ஏற்றுக்கொள்வதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- தொற்றுநோய்களின் போது பணியாளர் புஷ்பேக் காரணமாக தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் அலுவலகப் பணிகள் குறித்த தங்கள் கருத்துக்களை மாற்றி வருகின்றனர், இது கலப்பின மற்றும் தொலைதூர வேலை அமைப்புகளின் குறிப்பிடத்தக்க தழுவலுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- வளர்ந்து வரும் வேலை சந்தை நிலப்பரப்பில் சிறந்த திறமைகளை ஈர்ப்பதற்கும் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கும் நிறுவனங்களுக்கு கலப்பின வேலை மாதிரிகளைத் தழுவுவது முக்கியமானதாகி வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் மற்றும் ஊழியர்கள் கலப்பின வேலை அமைப்புகளின் நீடித்த தன்மையை அங்கீகரிக்கின்றனர், பயணங்கள் மற்றும் நெரிசலான அலுவலக இடங்களை நீக்குவது போன்ற நன்மைகளை மேற்கோள் காட்டுகின்றனர்.
- கலப்பின வேலை சூழல்களில் குழு ஒத்திசைவை மேம்படுத்த அவ்வப்போது குழு பின்வாங்கல்கள் பரிந்துரைகளில் அடங்கும்.
- வேலை நெகிழ்வுத்தன்மை ஆசைகள், உற்பத்தித்திறன் சவால்கள் மற்றும் ஒத்துழைப்பு, வணிக ரியல் எஸ்டேட் மற்றும் கோவிட்டுக்குப் பிந்தைய வேலை நிலப்பரப்பு ஆகியவற்றில் தொலைதூர மற்றும் கலப்பின வேலைகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான சமநிலையை விவாதம் உள்ளடக்கியது.

## [நோர்வே மரப்பாலம் இடிந்து விழுந்து அழகியல் குவியலுடன் தொடர்புடையது](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- ஆகஸ்ட் 2022 இல் நோர்வேயில் உள்ள ட்ரெட்டன் பாலத்தின் சரிவு வழக்கத்திற்கு மாறான தேர்வுகள் மற்றும் அழகியலில் கவனம் செலுத்துவதன் விளைவாக வடிவமைப்பு மற்றும் கட்டுமானக் குறைபாடுகளால் ஏற்பட்டது.
- பாலத்தின் தோல்வி அதன் மர மூலைவிட்ட உறுப்பினர்களில் ஒன்றில் தொகுதி வெட்டு தோல்வி காரணமாக இருக்கலாம், இது மேலாண்மை அமைப்பில் உள்ள குறைபாடுகள் மற்றும் இந்த வகை தோல்வி பற்றிய அறிவை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- நோர்வே பாதுகாப்பு விசாரணை ஆணையத்தின் அறிக்கையைத் தொடர்ந்து, கட்டுமான பலவீனங்களை நிவர்த்தி செய்யாததை விமர்சித்ததைத் தொடர்ந்து, நோர்வே பொது சாலைகள் நிர்வாகம் பாலத்தின் சரிவுக்குப் பிந்தைய பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்தி வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- வடிவமைப்பு குறைபாடுகள் மற்றும் பராமரிப்பு சிக்கல்களால் ஏற்படும் பாலம் இடிந்து விழுவது குறித்து விவாதம் மையப்படுத்துகிறது, பாதுகாப்பை விட அழகியலுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சரியான பராமரிப்பு, பொறியியல் முடிவுகள் மற்றும் கட்டிடக்கலையில் செயல்பாடு மற்றும் அழகுக்கு இடையிலான சமநிலையைக் கண்டறிவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.
- பாலத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் நீண்ட ஆயுளை மேம்படுத்த கட்டிடக் கலைஞர்கள் மற்றும் பொறியாளர்களுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, பாலம் உள்கட்டமைப்பில் அதிக நிதி ஒதுக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை இந்த உரையாடல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="காகியின் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தனியுரிமை நிலைப்பாட்டை ஆசிரியர் கேள்வி எழுப்புகிறார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%88%20%E0%AE%86%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BF%20%E0%AE%8E%E0%AE%B4%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%2013%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
