---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [நெட் நியூட்ராலிட்டி வாக்கெடுப்பில் 5 ஜி ஃபாஸ்ட் பாதைகளைத் தடுக்க எஃப்.சி.சி வலியுறுத்தல்](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- 5 ஜி வேகமான பாதைகள் உட்பட வேகமான பாதைகளைக் கொண்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளுக்கு ஐஎஸ்பிக்கள் ஆதரவளிப்பதைத் தடுக்க ஏப்ரல் 25 ஆம் தேதி நிகர நடுநிலை பாதுகாப்புகளை மீட்டெடுப்பது குறித்து எஃப்.சி.சி வாக்களிக்கும்.
- வரைவு விதிகள் மொபைல் கேரியர்களை வீடியோ தரத்தை பராமரிக்க அனுமதிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் சில பயன்பாடுகள் நியாயமற்ற நன்மைக்கு வழிவகுக்கும், இது பயனர் தேர்வு மற்றும் போட்டியை பாதிக்கும்.
- நிகர நடுநிலைமையின் ஆதரவாளர்கள் சிறிய பயன்பாடுகள் மற்றும் தொடக்கங்களை சாத்தியமான தீங்கு மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மையிலிருந்து பாதுகாக்க வேகமான பாதைகளை வரையறுத்து தடை செய்ய எஃப்.சி.சியை தள்ளுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- ஐஎஸ்பி துறையில் நியாயமற்ற நடைமுறைகள் குறித்த கவலைகளுக்கு மத்தியில் நிகர நடுநிலை விதிகளின் முக்கியத்துவத்தை இந்த கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக 5 ஜி வேகமான பாதைகள் தொடர்பானது.
- இது போட்டி, ஏகபோகங்கள், அரசாங்க ஈடுபாடு மற்றும் நுகர்வோர் அணுகல் மற்றும் விலை நிர்ணயம் மீதான விளைவுகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள வாதங்களை ஆராய்கிறது.
- நிகர நடுநிலைமை, ஐஎஸ்பி விதிமுறைகள் மற்றும் சந்தை போட்டித்திறன் குறித்த பல்வேறு கண்ணோட்டங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, உலகளாவிய எடுத்துக்காட்டுகள் நிகர நடுநிலை சட்டங்களை அமல்படுத்துவது அல்லது ஒழிப்பதன் விளைவுகளை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [ரே ஹாரலை நினைவுகூர்தல்: அமைதியான தாக்கத்தின் சக்தி](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- வட கரோலினாவைச் சேர்ந்த ரே ஹாரெல் என்ற மனிதரை கௌரவிக்கும் விதமாக இந்த இரங்கல் குறிப்பு உள்ளது, அவர் தனது பேரனின் கூற்றுப்படி அமைதியான ஆனால் செல்வாக்கு மிக்க வாழ்க்கையை நடத்தினார்.
- ரே ஹாரெல், தாழ்ந்தவராக இருந்தாலும், அவரது வலுவான நீதி உணர்வு மற்றும் நீதிக்காக வாதிடுபவராக அறியப்பட்டார்.
- ரே ஹாரெல் போன்ற எளிமையான நபர்களின் முக்கியத்துவத்தை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, அவர்களின் தாக்கமான பங்களிப்புகள் பெரும்பாலும் அங்கீகரிக்கப்படாமல் போகின்றன, ஆனால் மற்றவர்களின் வாழ்க்கையை ஆழமாகத் தொடுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- மிட்-லைஃப் நெருக்கடிகளுக்கு மத்தியில் மனநிறைவுக்கும் லட்சியத்திற்கும் இடையிலான மோதலை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, தனிப்பட்ட வளர்ச்சியை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் இரண்டிற்கும் இடையே ஒரு நல்லிணக்கத்தைக் கண்டறிகிறது.
- பொழுதுபோக்குகளில் ஈடுபடுவதையும், நிறைவை நோக்கிய பாதைகளாக மற்றவர்களுக்கு உதவுவதையும், உள் மகிழ்ச்சி, அர்த்தமுள்ள இணைப்புகள் மற்றும் நேரடியான, செல்வாக்கு மிக்க வாழ்க்கையை நடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுவதையும் இது அறிவுறுத்துகிறது.
- விவிலிய பத்திகள் மற்றும் வெற்றி மற்றும் திருப்தி குறித்த மாறுபட்ட தலைமுறை கண்ணோட்டங்களைக் குறிப்பிடும் இந்த துண்டு, ஒரு நிறைவான வாழ்க்கைக்கு "போதுமானதை" அடைவதில் தனிநபர்களை ஒப்புக் கொள்வதையும் கௌரவிப்பதையும் ஆதரிக்கிறது.

## [பணவீக்கம் வெளியிடப்பட்டது: வட்டி செலவுகளைத் தவிர்த்து 18 இல் 2022% நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர்](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- லாரன்ஸ் சம்மர்ஸ் தலைமையிலான ஹார்வர்ட் மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் பொருளாதார வல்லுநர்கள், 2022 பணவீக்க விகிதம் 18% ஆக உயர்ந்ததாகக் கூறுகின்றனர், ஏனெனில் CPI சூத்திரம் வட்டி செலவுகளை விலக்குகிறது.
- உத்தியோகபூர்வ பணவீக்க புள்ளிவிவரங்களில் காரணியாக இல்லாத உயரும் வட்டி விகிதங்கள், ஆராய்ச்சியாளர்களின் வாதத்தின் அடிப்படையில் அமெரிக்கர்கள் மீது பொருளாதார அழுத்தத்தை சேர்க்கின்றன.
- நுகர்வோர் விலை பணவீக்கம் எவ்வாறு அளவிடப்படுகிறது என்பதை மறுமதிப்பீடு செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை பகுப்பாய்வு வலியுறுத்துகிறது, வெவ்வேறு நடவடிக்கைகள் பல்வேறு சமூக பொருளாதார குழுக்களை வேறுபாடாக பாதிக்கும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- கட்டுரை பணவீக்க முரண்பாடுகளை, குறிப்பாக நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டில் (CPI) ஆராய்கிறது, செழிப்பு மற்றும் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் மீதான அதன் தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது வரலாற்று நிகழ்வுகள், அரசியல் சித்தாந்தங்கள், மாறிவரும் வாழ்க்கைத் தரங்கள், பணவீக்கத்தில் வட்டி விகிதங்களின் செல்வாக்கு மற்றும் வீட்டுவசதி மலிவு ஆகியவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பணவீக்கத்தின் சமூக விளைவுகளை பகுப்பாய்வு செய்வதில் மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் வரலாற்று சூழல்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் மேம்பட்ட பொருளாதார குறிகாட்டிகளுக்கான அழைப்பு.

## [மரம் நடுங்குதல்: WebAssembly செயல்திறனை மேம்படுத்துதல்](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- கட்டுரை வலை மேம்பாட்டிற்காக WebAssembly ஐ மேம்படுத்துவதில் உள்ள தடைகள் மற்றும் சாதனைகளை ஆராய்கிறது, C# மற்றும் பைதான் போன்ற மொழிகளுடன் சவால்களைக் காட்டுகிறது.
- கோப்பு அளவைக் குறைக்க திறமையான மர குலுக்கலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, இது குறிப்பு வகைகள் மற்றும் குப்பை சேகரிப்புக்கான வரவிருக்கும் உலாவி ஆதரவை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் அல்லாத மொழிகளில் டிஓஎம் நிரலாக்கத்தின் சாத்தியத்தை ஆராய்வதோடு, பியோடைடு மற்றும் பல்வேறு REPL களின் கணக்கீட்டு தேவைகளுக்கு ஒரு ஒப்புதலுடன் முடிவடைவதோடு, ஸ்கீம் மற்றும் பைதான் போன்ற மொழிகளில் மர குலுக்கலை மேம்படுத்துவதற்கான சவால்களையும் இது வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- கட்டுரை ரஸ்ட் மற்றும் WASM பயன்பாடுகளில் குளவி மூட்டை அளவுகளைக் குறைக்க மரம்-குலுக்கல் வழிமுறையை ஆராய்கிறது, மென்பொருள் தேர்வுமுறை சொற்கள் மற்றும் இறந்த குறியீடு நீக்குதல் சவால்களை வலியுறுத்துகிறது.
- இது வலை அபிவிருத்தியில் WebAssembly இன் நன்மைகள் மற்றும் தடைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, WASM ஐப் பயன்படுத்தி செயல்திறன் தேர்வுமுறை மற்றும் அளவு குறைப்பு திறன்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- மேலும், இது உலாவிகளில் குறியீட்டை மேம்படுத்துதல், டைனமிக் நூலகங்களைக் கையாளுதல் மற்றும் வெப்அசெம்பிளி மூலம் உலாவிகளில் பல மொழிகளை இயக்குதல், வலை பயன்பாடுகள் மற்றும் குறியீடு செயல்திறனுக்கான பல்வேறு தேர்வுமுறை நுட்பங்கள் மற்றும் நன்மைகள் மீது வெளிச்சம் போடுகிறது.

## [வாடகைதாரர்களுக்கு சுய-நிறுவல் சோலார் கிட்: ஆஃப்-கிரிட் காப்பு சக்தி தீர்வு](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs காண்டோக்கள், கூரைகள், பால்கனிகள் அல்லது கொல்லைப்புறங்கள் போன்ற பல்வேறு இடங்களுக்கு அணுகக்கூடிய சோலார் கிட்டை வழங்குகிறது, சூரிய ஆற்றல் உற்பத்தி மூலம் காப்பு சக்தி, சேமிப்பு மற்றும் ஆற்றல் சுதந்திரத்தை ஊக்குவிக்கிறது.
- கிட் தேவைப்படும்போது பயன்பாட்டு பாஸ்-த்ரூ பயன்முறைக்கு தடையின்றி மாறுகிறது, நில உரிமையாளர்களை ஈர்க்கிறது, ஆஃப்-கிரிட் மற்றும் அதிகப்படியான மின்சாரத்தை மீண்டும் கட்டத்திற்கு வழங்குவதைத் தவிர்க்கிறது.
- இந்த அமைப்பு ஒவ்வொரு அறையிலிருந்தும் "சன் பாக்ஸ்" க்கு நீட்டிப்பு கேபிள்களை இயக்குகிறது, செலவு விவரங்கள், நிதி திருப்பிச் செலுத்தும் பகுப்பாய்வு, உற்பத்தி தடம் தகவல், தொலைநிலை கண்காணிப்பு மற்றும் ஒரு அறிவுறுத்தல் கையேடு, வசதி மற்றும் சட்டபூர்வத்தன்மையை உறுதி செய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- கட்டுரை வாடகைதாரர்களுக்கு ஆஃப்-கிரிட் சோலார் காப்பு அமைப்புகளை நிறுவுவதற்கான சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, பாதுகாப்பு அபாயங்கள், நில உரிமையாளர் ஒப்புதல் மற்றும் சட்ட தாக்கங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- கூட்டாட்சி வரி வரவுகள், மின்சார செலவுகள் மற்றும் வாடகைதாரர்களுக்கு சூரிய சக்தியின் சாத்தியக்கூறுகளை பாதிக்கும் சுற்றுச்சூழல் கவலைகள் போன்ற காரணிகளை இது ஆராய்கிறது.
- சூரிய ஆற்றல் பயன்பாடு, பாதுகாப்பு விதிமுறைகள், காப்பீட்டு பரிசீலனைகள், மின் தடைகள் மற்றும் DIY அமைப்புகள் போன்ற சாத்தியமான தீர்வுகள் ஆகியவற்றின் பல்வேறு அம்சங்கள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன, இது மீண்டும் மீண்டும் செயலிழப்புகள் காரணமாக DIY பேட்டரி மற்றும் சோலார் தீர்வுகளின் அதிகரித்து வரும் போக்கை பிரதிபலிக்கிறது.

## [இணக்க கோரிக்கைக்குப் பிறகு உண்மை சமூக AGPL உரிமத்தை பின்பற்றுகிறது](https://boehs.org/node/truth-social)

- குடியரசுக் கட்சியினர் தங்கள் சொந்த சமூக ஊடக தளங்களை மிதமான இல்லாமல் உள்ளடக்கத்தைப் பகிர நிறுவியுள்ளனர்.
- இந்த தளங்கள் AGPL இன் கீழ் உரிமம் பெற்ற Mastodon இலிருந்து குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- ஆசிரியர், இவான், ட்ரம்ப் மீடியா & டெக்னாலஜி குரூப்பின் ஒரு தளமான ட்ரூத் சோஷியலிடமிருந்து விசாரித்து இணக்கத்தைக் கோருகிறார், இது இறுதியில் அதன் புதுப்பிக்கப்பட்ட மூலக் குறியீட்டை வெளியிடுகிறது, பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் சட்ட இணக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- விவாதம் ட்ரூத் சோஷியல் AGPL உரிமத்தை கடைப்பிடிப்பதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, மூலக் குறியீட்டைப் பகிர்வதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் திறந்த மூல உரிம நிபந்தனைகளைப் பின்பற்றுகிறது.
- இது நிறுவனத்தின் கலாச்சாரம், மென்பொருள் உருவாக்க தடைகள், உள்ளடக்க மதிப்பீட்டு மற்றும் இலவச மென்பொருள் உரிமங்கள் தொடர்பான சட்ட பொறுப்புகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இந்த உரையாடல் குறியீட்டு மற்றும் திறந்த மூல சமூகங்களில் பல்வேறு குழுக்களின் ஈடுபாட்டை ஆராய்கிறது, தொழில்நுட்பத் துறைக்குள் கருத்தியல் மோதல்களைக் காட்டுகிறது.

## [வலை வடிவமைப்பின் பரிணாமம்: யுகங்கள் மூலம் CSS](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- HTML அட்டவணைகளிலிருந்து நவீன CSS தளவமைப்பு நுட்பங்களுக்கு வலை வடிவமைப்பின் பரிணாமத்தை உரை ஆராய்கிறது, சவால்கள் மற்றும் முன்னேற்றங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 6 இன் ஆதிக்கம், பயர்பாக்ஸ் மற்றும் சஃபாரி ஆகியவற்றின் தோற்றம் மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ்பாக்ஸ் மற்றும் கிரிட் போன்ற புதிய CSS பண்புகளின் வளர்ச்சி பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பதிலளிக்கக்கூடிய மற்றும் பார்வைக்கு ஈர்க்கும் வலைத்தளங்களை உருவாக்குவதற்கு, உலாவி பொருந்தக்கூடிய தன்மை உட்பட நவீன வலை வடிவமைப்பு நடைமுறைகளை வைத்திருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- விவாதம் 2020 இல் CSS இன் பரிணாமத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, பயனர்கள் வலை தளவமைப்பில் அதிகரித்த புதுமை மற்றும் கட்டுப்பாட்டை நாடுகின்றனர்.
- தலைப்புகள் வலை அபிவிருத்தியில் ஹௌடினியின் சாத்தியமான செல்வாக்கு, CSS கட்டத்திற்கான முன்மொழியப்பட்ட மேம்பாடுகள், உலகளாவிய CSS கட்டுப்பாடுகள், கூறு அடிப்படையிலான வலை பயன்பாடுகளின் நன்மைகள், வலை வடிவமைப்பில் வரலாற்று சவால்கள் மற்றும் பல்வேறு CSS செயல்பாடுகளின் மதிப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- கூடுதலாக, உலாவி பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள், மேம்பட்ட CSS தேர்வாளர் பயன்பாடு, ஆரம்பகால கம்ப்யூட்டிங் நினைவக நுகர்வு, வலை-பாதுகாப்பான வண்ண பரிசீலனைகள் மற்றும் முன்பக்க மேம்பாட்டு சிக்கல்கள் ஆகியவை முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [டெவலப்பர் கருவிகளை விற்பனை செய்வதில் உள்ள சவால்கள்: தேவ்ஸின் வாங்கும் சக்தி இல்லாமை](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- டெவலப்பர்கள் பொதுவாக வாங்கும் அதிகாரம் இல்லாததால் நிறுவனங்களுக்கு டெவலப்பர் கருவிகளை விற்பது சவால்களை அளிக்கிறது.
- விவாதம் வணிகங்களில் எக்செல் மற்றும் வலை பயன்பாடுகளின் பயன்பாடு, சுய-ஹோஸ்டிங் பயன்பாடுகளுடனான தடைகள் மற்றும் பெரிய நிறுவனங்களுக்குள் கருவி கொள்முதல் சிக்கல்களை உள்ளடக்கியது.
- உரையாற்றப்பட்ட தலைப்புகளில் அதிகாரத்துவ தடைகள், கொள்முதல் நடைமுறைகள் மற்றும் கொள்முதல் தேர்வுகளுக்கான நிர்வாக ஆதரவின் முக்கியத்துவம், குழு பொருந்தக்கூடிய தன்மையை வலியுறுத்துதல் மற்றும் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கான தனிப்பட்ட தேவைகளுக்கு ஏற்ப கருவிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது ஆகியவை அடங்கும்.

## [சூப்பர் மரியோ 64 இன் கண்ணுக்கு தெரியாத சுவர்களை ஆராய்தல்](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- இந்த வீடியோ சூப்பர் மரியோ 64 இல் உள்ள கண்ணுக்கு தெரியாத சுவர்களின் கருத்தை 3 மணி நேரம் 45 நிமிட காலப்பகுதியில் ஆழமாக ஆராய்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- சூப்பர் மரியோ 2012 இல் கண்ணுக்கு தெரியாத சுவர்களில் pannenkoek64 இன் வீடியோ விளையாட்டின் சிக்கலான இயக்கவியல் மற்றும் குறைபாடுகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது, இது 3D இயங்குதள மேம்பாடு மற்றும் விளையாட்டு இயந்திர வடிவமைப்பில் அதன் தாக்கத்தை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.
- வீடியோ அதன் கல்வி உள்ளடக்கத்திற்காக பாராட்டப்படுகிறது, கணினி அறிவியல் மற்றும் கணித கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது, ஆனால் வேகமான ஓட்டம் போன்ற முக்கிய ஆர்வங்களின் முக்கியத்துவம் குறித்து கருத்துக்கள் பிரிக்கப்படுகின்றன, பேரார்வத் திட்டங்களின் மதிப்பு மற்றும் அவற்றின் நடைமுறை மற்றும் தனிப்பட்ட தாக்கங்கள் பற்றிய கவலைகள் பற்றிய விவாதங்களுடன்.
- Hackernews AI-உருவாக்கிய கருத்துகள் துல்லியமற்றவை என்று தடை செய்துள்ளது, தரமான விவாதத்தை பராமரிக்க கையேடு சரிபார்ப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [மரபியலுக்கு அப்பாற்பட்ட வழிசெலுத்தல் திறன்களை வடிவமைக்கும் காரணிகள்](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- வழிசெலுத்தல் திறன்கள் முக்கியமாக மரபியலைக் காட்டிலும் வளர்ப்பு, அனுபவங்கள் மற்றும் கலாச்சார அம்சங்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன, நோர்டிக் பகுதிகள் மற்றும் கிராமப்புறங்களைச் சேர்ந்த நபர்கள் பெரும்பாலும் இந்த பகுதியில் சிறந்து விளங்குகிறார்கள்.
- சிறந்த மாலுமிகள் தொலைவுகளை மதிப்பிடுதல், நிலவரைபடங்களை வாசித்தல், துல்லியமான மன வரைபடங்களை உருவாக்குதல் போன்ற திறன்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- ஜி.பி.எஸ் தொழில்நுட்பத்தை பெரிதும் சார்ந்திருப்பது காலப்போக்கில் வழிசெலுத்தல் திறன்களைக் குறைக்கக்கூடும்; வெளிப்புற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுதல், ஆய்வு மற்றும் மன வரைபட மேம்பாடு ஆகியவை வழிசெலுத்தல் திறனை மேம்படுத்துவதற்கு நன்மை பயக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- வளர்ப்பு, தொழில்நுட்ப பயன்பாடு மற்றும் அறிவாற்றல் திறன்கள் போன்ற காரணிகளால் பாதிக்கப்படும் தனிநபர்களிடையே வழிசெலுத்தல் திறன்கள் மாறுபடும்.
- வழிசெலுத்தல் பயன்பாடுகளை "வடக்கு மேல்" பயன்முறையில் அமைப்பது சில நபர்களுக்கு ஒருவரின் திசை உணர்வை மேம்படுத்தும்.
- விவாதம் இடஞ்சார்ந்த விழிப்புணர்வின் முக்கியத்துவம், வழிசெலுத்தலில் தொழில்நுட்பத்தின் செல்வாக்கு மற்றும் நுண்ணறிவு மற்றும் வழிசெலுத்தல் திறமைக்கு இடையிலான சாத்தியமான தொடர்புகளை ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="நெட் நியூட்ராலிட்டி வாக்கெடுப்பில் 5 ஜி ஃபாஸ்ட் பாதைகளைத் தடுக்க எஃப்.சி.சி வலியுறுத்தல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%205%20%E0%AE%9C%E0%AE%BF%20%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%A4%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%20%E0%AE%8E%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D.%E0%AE%9A%E0%AE%BF.%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2014%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
