---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [வம்சாவளி 3 மூல குறியீடு ஒத்துழைப்புக்காக வெளியிடப்பட்டது](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Descent 3 க்கான மூலக் குறியீடு Outrage Entertainment இன் Matt Toschlog இன் அனுமதியுடன் வெளியிடப்படும்.
- குறியீட்டை மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கான செயல்முறைக்கு உதவ இணை பராமரிப்பாளர்களுக்கான தேடல் நடந்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- ஆர்வலர்கள் Descent, EarthSiege 2 மற்றும் Freespace போன்ற கிளாசிக் கேம்களைப் பற்றி நினைவுபடுத்துகிறார்கள், இதில் மூலக் குறியீட்டை அணுகுதல் மற்றும் அவற்றை மாற்றியமைத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
- விவாதங்கள் மெய்நிகர் ரியாலிட்டி, இயக்க நோய் மற்றும் கேமிங் துறையில் மிஸ்ட் போன்ற விளையாட்டுகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- Descent 3 இன் மூலக் குறியீட்டின் வெளியீடு மற்றும் விளையாட்டை புதுப்பிக்க வரவிருக்கும் முயற்சிகள், தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் ஆர்வத்தைத் தூண்டுகின்றன.

## [சிக்கலான PuTTY பாதிப்பு NIST P521 தனிப்பட்ட விசைகளை அம்பலப்படுத்துகிறது](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY பதிப்புகள் 0.68 முதல் 0.80 வரை ஒரு முக்கியமான பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளன, இது NIST P521 பிரைவேட் கீகளை பக்கச்சார்பான சிக்னேச்சர் ஜெனரேஷன் மூலம் அம்பலப்படுத்துகிறது, இது அட்டாக்கர்களுக்கு கீகளை மீட்டெடுக்கவும் கையொப்பங்களை மோசடி செய்யவும் உதவுகிறது, SSH சர்வர் அங்கீகாரத்தை ஆபத்தில் ஆழ்த்துகிறது.
- பயனர்கள் பாதிக்கப்பட்ட விசைகளைத் திரும்பப் பெற வேண்டும், புதியவற்றை உருவாக்க வேண்டும் மற்றும் பதிப்பு 0.81 க்கு மேம்படுத்த வேண்டும், சிக்கலைத் தீர்க்க வேண்டும். DSA கையொப்பங்களுக்கான PuTTY இன் சீரற்ற தலைமுறையிலிருந்து பாதிப்பு எழுகிறது, தீர்வு மிகவும் பாதுகாப்பான அணுகுமுறையை செயல்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- ECDSA இல் பக்கச்சார்பான ஒன்றிணைந்த தலைமுறை காரணமாக PuTTY ஒரு பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளது, பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்புகிறது மற்றும் EdDSA மற்றும் Schnorr போன்ற மாற்றுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- கிரிப்டோகிராஃபியில் தெளிவான தகவல்தொடர்பு, பாதுகாப்பான அங்கீகாரத்திற்கான வன்பொருள் டோக்கன்கள் மற்றும் விண்டோஸ் சிஸ்டம்களில் SSH இன் சவால்களை எதிர்கொள்வது, புட்டி போன்ற GUI கருவிகளுக்கு ஆதரவாக உள்ளது.
- பரிந்துரைகளில் பாதுகாப்பான வழிமுறைகளுக்கு மாறுவது, சமரசம் செய்யப்பட்ட சேவையகங்களுடன் இணைப்பதில் உள்ள அபாயங்களைக் கருத்தில் கொள்வது மற்றும் கார்ப்பரேட் SSH பயன்பாட்டில் பாதுகாப்பு நிலைகளுக்கான RSA மற்றும் EC முக்கிய அளவுகளை ஒப்பிடுவது ஆகியவை அடங்கும்.

## [நம்பிக்கையை வழிநடத்துதல்: எம்பெஸ்லர்களின் ஏமாற்றும் கவர்ச்சி பற்றிய நுண்ணறிவு](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- இந்த கட்டுரை மோசடி செய்பவர்களின் பண்புகள் மற்றும் நோக்கங்களை ஆராய்கிறது, மோசடி நடவடிக்கைகளைச் செய்யும் போது புத்திசாலித்தனம், வசீகரம் மற்றும் நம்பிக்கையை நிலைநிறுத்தும் திறன் போன்ற குணங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது எடி போன்ற தனிநபர்களுடனான சந்திப்புகளை விவரிக்கிறது, அவர்கள் நம்பகத்தன்மையை ஏமாற்று மற்றும் திருட்டு நடத்தைகளில் ஈடுபட பயன்படுத்தினர்.
- வணிகத்தில் நம்பிக்கை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, நெறிமுறை மதிப்புகளை விட உடனடி நன்மைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் எட்டி போன்றவர்கள் எதிர்கொள்ளும் எதிர்மறையான விளைவுகளை இது காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- விவாதம் கையாடல், தொழில் முன்னேற்ற சவால்கள், அடிமையாதல், நெறிமுறை பரிசீலனைகள், வேலை செயல்திறன் மற்றும் சமூக விதிமுறைகளின் தாக்கம் ஆகியவற்றிற்கான உந்துதல்களை ஆராய்கிறது.'- வழக்கு ஆய்வுகள், தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் நெறிமுறை சங்கடங்கள் விவாதங்கள் மனித நடத்தையின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் மோசடி நடத்தையைத் தடுக்க அமைப்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [சட்டவிரோத சிம் ஸ்வாப்களுக்கு டி-மொபைல் ஊழியர்கள் பணம் வழங்கினர்](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- டி-மொபைல் ஊழியர்கள் அங்கீகரிக்கப்படாத சிம் கார்டு பரிமாற்றங்களில் ஈடுபட பண ஊக்கத்தொகைகளுடன் ஆசைப்படுகிறார்கள், இது வாடிக்கையாளர் கணக்குகள் மற்றும் நிதிகளுக்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்துகிறது.
- சட்டவிரோத சிம் இடமாற்று திட்டத்தின் பின்னால் உள்ள குற்றவாளியால் தனிப்பட்ட தரவை சந்தேகிக்கப்படுவதால் கவலைகள் எழுகின்றன, இது குறிப்பிடத்தக்க தரவு பாதுகாப்பு கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- தங்கள் கணக்குகளைப் பாதுகாக்க, வாடிக்கையாளர்கள் எஸ்எம்எஸ் அல்லாத அடிப்படையிலான இரண்டு காரணி அங்கீகாரம் மற்றும் தங்கள் டி-மொபைல் கணக்குகளில் சிம் பாதுகாப்பை செயல்படுத்துவது போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை பின்பற்றுமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- விவாதம் சிம் ஸ்வாப்பிங், 2FA பாதுகாப்பு மற்றும் அங்கீகார முறைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது, SMS அடிப்படையிலான பாதுகாப்பில் உள்ள கவலைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் TOTP மற்றும் வன்பொருள் டோக்கன்கள் போன்ற மாற்றுகளை முன்மொழிகிறது.
- பரிந்துரைகளில் எஃபானி போன்ற பாதுகாப்பான சேவைகளுடன் சிம் இடமாற்றங்களுக்கு எதிராக பாதுகாத்தல் மற்றும் கடுமையான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- அங்கீகார முறைகளில் பாதுகாப்பு மற்றும் அணுகல்தன்மையை சமநிலைப்படுத்துவதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது, 2FA க்கான எஸ்எம்எஸ்-ஐ மட்டுமே நம்பியிருப்பதன் அபாயங்களைப் பற்றி எச்சரிக்கிறது.

## [SDR உடன் DIY GPS ரிசீவரை உருவாக்குதல்](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- ரேடியோ ஆண்டெனா தரவைப் பயன்படுத்தி பயனரின் இருப்பிடத்தையும் நேரத்தையும் சுட்டிக்காட்ட ஆசிரியர் ஒரு நிலையான மென்பொருள்-வரையறுக்கப்பட்ட ரேடியோ (எஸ்.டி.ஆர்) மற்றும் சமிக்ஞை செயலாக்க அமைப்புடன் வீட்டில் ஒரு ஜி.பி.எஸ் ரிசீவரை உருவாக்கினார்.
- திட்ட விவரங்கள் மற்றும் நுண்ணறிவுகளை ஆசிரியரால் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது, புதிய வேலை வாய்ப்பு காரணமாக இது அவர்களின் இறுதி பொது திட்டமாக இருக்கும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- விவாதம் ஜி.பி.எஸ் தொழில்நுட்பத்தை ஆராய்கிறது, எஸ்.டி.ஆர் தொழில்நுட்பம், பைதான் நிரலாக்கம் மற்றும் ஜி.பி.எஸ் ரிசீவர் மேம்பாட்டிற்கான நம்பி ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.
- தலைப்புகள் சமிக்ஞை பூட்டு முறைகள், ரிசீவர் தொழில்நுட்ப பரிணாமம், மென்பொருள் வரையறுக்கப்பட்ட பெறுநர்களுக்கு மாற்றம், சட்ட ஜி.பி.எஸ் சிக்கல்கள், மேம்பட்ட சிவிலியன் சிக்னல் அணுகல் மற்றும் ஜி.பி.எஸ் பாதுகாப்பு சவால்களை உள்ளடக்கியது.
- இது ஜி.பி.எஸ் நுணுக்கங்கள், திறன்கள் மற்றும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் சமிக்ஞை கையாளுதலின் அபாயங்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [நியான் போஸ்ட்கிரேஸ் வளர்ச்சியில் புரட்சியை ஏற்படுத்துகிறது](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- நியான், ஒரு புதுமையான தரவுத்தள மேம்பாட்டு அணுகுமுறை, இப்போது வெளியிடப்பட்டு அணுகக்கூடியது. இது அளவிடுதல் மற்றும் தரவு மறுசீரமைப்பு போன்ற Postgres சவால்களை குறிவைக்கிறது, விரைவான கிளஸ்டர் அமைப்பு, ஆட்டோ ஸ்கேலிங் மற்றும் உடனடி தரவுத்தள கிளைத்தல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.
- தன்னாட்சி அளவிடுதல், விரைவான தரவுத்தள வரிசைப்படுத்தல் மற்றும் மென்மையான டெவலப்பர் ஒத்துழைப்பு ஆகியவற்றிற்கான சேமிப்பு மற்றும் கணக்கீட்டைப் பிரிப்பதன் மூலம் நியான் தன்னை வேறுபடுத்துகிறது. இது API ஆதரவு, சர்வர்லெஸ் டிரைவர், வெர்செல் ஒருங்கிணைப்பு, ஆட்டோஸ்கேலிங் மற்றும் CLI கருவி ஆகியவற்றை வழங்குகிறது.
- இது டெவலப்பர் செயல்திறனை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இதில் தாராளமான இலவச தொகுப்பு இடம்பெறுகிறது. Postgres டெவலப்பர்களுக்கான அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதே நியானின் குறிக்கோள், இது மிகவும் திறமையான மற்றும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட செயல்முறையை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- நியான் சர்வர்லெஸ் Postgres வெளியிடப்பட்டது, குறைபாடுகள், மெதுவான செயல்திறன், அதிக விலைகள் மற்றும் நம்பகத்தன்மை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் கலவையான மதிப்புரைகளைப் பெற்றது, நிறுவனத்தின் PostgreSQL சமூக பங்களிப்புகளைப் பாராட்டியது.
- விலை நிர்ணயம், தரவுத்தள நிலைத்தன்மை மற்றும் பிற வழங்குநர்களுடனான ஒப்பீடுகள் பற்றிய கவலைகளுடன் பயனர்கள் ஆட்டோஸ்கேலிங் மற்றும் கிளைத்தல் போன்ற நியானின் அம்சங்களை மதிப்பீடு செய்கிறார்கள்.
- விவாதங்கள் நியானின் கட்டமைப்பு, நன்மைகள், குறைபாடுகள், சேமிப்பக அமைப்பு, குறியாக்க முறைகள் மற்றும் நீண்டகால அர்ப்பணிப்பு எச்சரிக்கை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, இதில் தரவுத்தள ஹோஸ்டிங் விருப்பங்கள், PostgreSQL நீட்டிப்புகள், தரவுத்தளங்களை ஒன்றிணைத்தல், சுய ஹோஸ்டிங் மற்றும் டிஸ்கார்ட் விளம்பரங்கள் போன்ற தலைப்புகள் அடங்கும்.

## [Etak Navigator: முன்னோடி வாகன வழிசெலுத்தல் தொழில்நுட்பம்](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- 1985 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட எடாக் நேவிகேட்டர், மேம்பட்ட இறந்த கணக்கீடு மற்றும் நகரும் வரைபடக் காட்சியைப் பயன்படுத்தி முதல் நடைமுறை வாகன வழிசெலுத்தல் அமைப்பாகும், இது நவீன வழிசெலுத்தல் தொழில்நுட்பத்திற்கான அடித்தளத்தை அமைத்தது.
- டர்ன்-பை-டர்ன் திசைகள் இல்லாத போதிலும், இது முகவரி தேடல் மற்றும் நிகழ்நேர வரைபடக் காட்சி அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இது எதிர்கால மேப்பிங் அமைப்புகளை பாதிக்கிறது.
- எட்டாக்கின் புதுமையான அணுகுமுறை இன்று வழிசெலுத்தல் பயன்பாடுகளில் வாகன இருப்பிடத்தை சித்தரிக்கும் சின்னத்தை உருவாக்க வழிவகுத்தது, இது அட்டாரியின் விண்கல சின்னத்தால் ஈர்க்கப்பட்டது, மேலும் நியூஸ் கார்ப்பரேஷன் அதை கையகப்படுத்தியது பின்னர் டாம்டாமின் வளர்ச்சிக்கு பங்களித்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- விவாதம் மைக்ரோனேசியன் மற்றும் பாலினேசிய மாலுமிகளால் பயன்படுத்தப்படும் வரலாற்று எட்டக் வழிசெலுத்தல் அமைப்பு மற்றும் அதன் மேப்பிங் மென்பொருளுக்கு புகழ்பெற்ற நவீன தொழில்நுட்ப நிறுவனமான எட்டக் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மைக்ரோசாப்ட் கையகப்படுத்திய விசினிட்டியின் மேப்பிளாஸ்ட் தொழில்நுட்பம் போன்ற 1980 களில் ஆரம்பகால வழிசெலுத்தல் தொழில்நுட்பத்தின் பரிணாமம் மற்றும் முக்கியத்துவத்தை இது தொடுகிறது.
- நவீன வழிசெலுத்தல் பயன்பாடுகள் ஜி.பி.எஸ் மற்றும் துல்லியத்திற்காக பல்வேறு சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, வழிசெலுத்தல் அமைப்புகள் மற்றும் விளையாட்டுகளில் திசையன் காட்சிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒப்புதலுடன், ஃபால்அவுட்டில் உள்ள பிப்பாய் மற்றும் இன்-கார் ரெக்கார்ட்-கீப்பிங் அமைப்புகள் போன்ற இடைமுகங்களை பாதிக்கின்றன.

## [டெஸ்லா சைபர்ட்ரக் டெலிவரிகள் 7 நாட்களுக்கு இடைநிறுத்தப்பட்டன](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- குறியீடு துணுக்கில் ஒளிபுகாநிலை கீஃப்ரேம்களைப் பயன்படுத்தி 1.5 வினாடி அனிமேஷனைக் கொண்டுள்ளது.
- இது ஜாவாஸ்கிரிப்டை இயக்குவதையும் விளம்பரத் தடுப்பான்களை முடக்குவதையும் கோருகிறது.
- கேப்ட்சா டெலிவரி தொடர்பான வேரியபிள்கள் டிராக்கிங்கிற்கு உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- டெஸ்லா கார்கள் தொடர்பான பாதுகாப்பு கவலைகள், எலான் மஸ்க்கின் மேலாண்மை அணுகுமுறை, கார் வடிவமைப்பு கருத்துகள் மற்றும் ஸ்பேஸ்எக்ஸின் திறமையான ராக்கெட் மேம்பாட்டு முறை ஆகியவை இந்த விவாதத்தில் அடங்கும்.
- குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் சிக்கிய முடுக்கிகள் பற்றிய கவலைகள், சைபர்ட்ரக் போன்ற டெஸ்லா மாடல்களின் வடிவமைப்பு குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் விண்வெளி திட்டங்களில் ஸ்பேஸ்எக்ஸ் மற்றும் நாசா இடையேயான செலவு மற்றும் செயல்திறன் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- எழுப்பப்பட்ட பிரச்சினைகளில் டெஸ்லாவின் உற்பத்தி வேகம், தரக் கவலைகள் மற்றும் பொறியியல் தேர்வுகளை வணிக தந்திரோபாயங்களுடன் ஒத்திசைக்கும் எலோன் மஸ்க்கின் திறன் ஆகியவை அடங்கும்.

## [புளோரிடாவில் சட்ட அமலாக்க அழைப்புகளைப் பதிவு செய்தல்: குடிமக்கள் மேற்பார்வை விரிவாக்கப்பட்டது](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- தி பெஸ்ட் ஆஃப் ஆர்லாண்டோ® ரீடர்ஸ் சாய்ஸ் இப்போது கலை, கலாச்சாரம், உணவு மற்றும் இசை போன்ற பல்வேறு பிரிவுகளில் பரிந்துரைகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது.
- சமீபத்திய புளோரிடா நீதிமன்ற தீர்ப்பு குடிமக்களை அனுமதியின்றி சட்ட அமலாக்கத்துடன் தொலைபேசி உரையாடல்களை பதிவு செய்ய அனுமதிக்கிறது, இது சிட்ரஸ் கவுண்டி ஷெரிப் அலுவலகத்திற்கு எதிரான வழக்கைத் தொடர்ந்து பொதுமக்கள் மேற்பார்வையை அதிகரிக்கிறது.
- இந்த முடிவு, தொலைபேசி ஒட்டுக்கேட்பு குற்றச்சாட்டுகளை மாற்றியமைத்து, கடமையில் அதிகாரிகளின் தனியுரிமை எதிர்பார்ப்புகளின் பற்றாக்குறையை வலியுறுத்துகிறது, இது பொலிஸ் பொறுப்புக்கூறலை உறுதி செய்வதையும் தவறான நடத்தையைத் தடுப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஆளுநர் ரான் டிசாண்டிஸும் அதே நாளில் இரண்டு தொடர்புடைய மசோதாக்களில் கையெழுத்திட்டார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- தொலைபேசி அழைப்புகளைப் பதிவுசெய்தல், சட்ட அமலாக்க நடைமுறைகள், காவல்துறையின் குடிமக்கள் மேற்பார்வை மற்றும் காவல்துறையின் வரலாற்று பரிணாமம் தொடர்பான சட்ட மற்றும் நெறிமுறை அம்சங்களை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- சட்ட அமலாக்கத்துடனான தொடர்புகளைப் பதிவு செய்வதன் சட்டபூர்வமான தன்மை, குடிமக்கள் மறுஆய்வு வாரியங்களின் செயல்திறன், சீருடை அணிந்த பொலிஸ் படைகளின் அவசியம் மற்றும் பதிவுகளில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தனியுரிமையை சமநிலைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- இது பொலிஸ் பொறுப்புக்கூறல், வரலாற்று சட்ட அமலாக்க எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் சமூகத்தில் காவல்துறையின் பங்கு மற்றும் செயல்பாடு குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களையும் உள்ளடக்கியது.

## [எஃப்.டி.ஏ-அங்கீகரிக்கப்பட்ட சாதனம் டின்னிடஸுக்கு நிவாரணம் அளிக்கிறது](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- டின்னிடஸ் கொண்ட ஒரு இசைக்கலைஞர் எஃப்.டி.ஏ-அங்கீகரிக்கப்பட்ட சாதனமான லெனியரைப் பயன்படுத்தி நிவாரணம் கண்டார், இது அறிகுறிகளைக் குறைக்க நாக்கைத் தூண்டுகிறது.
- ஒரு மருத்துவ பரிசோதனையில் பங்கேற்பாளர்களில் 84% பேர் லெனியரின் உதவியுடன் டின்னிடஸ் அறிகுறிகளில் குறிப்பிடத்தக்க குறைப்பை அனுபவித்தனர், இது மின் தூண்டுதல் மற்றும் அமைதியான ஒலிகளுடன் மூளையின் கவனத்தை வளையத்திலிருந்து திசைதிருப்புவதன் மூலம் செயல்படுகிறது.
- லெனியரின் விளைவுகளின் நீண்டகால செயல்திறன் மற்றும் ஆயுள் ஆய்வில் இருக்கும்போது, பிற டின்னிடஸ் மேலாண்மை விருப்பங்களில் செவிப்புலன் எய்ட்ஸ் மற்றும் நினைவாற்றல் சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும், இதனால் பல மருத்துவ சோதனை பங்கேற்பாளர்கள் சாதனத்தை அதன் விலை இருந்தபோதிலும் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- காட்சிப்படுத்தல், தளர்வு, தலையில் தட்டுதல் மற்றும் சத்தம்-ரத்துசெய்யும் ஹெட்ஃபோன்களைப் பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்ட காதுகளில் ஒலிப்பதன் மூலம் குறிக்கப்பட்ட டின்னிடஸை நிர்வகிப்பதற்கான வெவ்வேறு உத்திகளை தனிநபர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- சிலர் ஏற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர், மற்றவர்கள் கிரானியோசாக்ரல் சிகிச்சை மற்றும் குறிப்பிட்ட உணவுப் பொருட்கள் போன்ற மாற்று சிகிச்சைகளை ஆராய்கின்றனர்.
- குணப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருப்பதை விட, டின்னிடஸைத் தழுவி இடமளிப்பது இந்த நிலையைக் கையாள்வதற்கான மிகச் சிறந்த அணுகுமுறையாகக் கருதப்படுகிறது என்பதை ஒருமித்த கருத்து எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [சுபபேஸ் பொது கிடைக்கும் கிடைப்புக்கு தயாராகிறது](https://supabase.com/ga)

- Supabase அதன் பொது கிடைக்கும் தன்மையை ஏப்ரல் 15, 2024 அன்று அறிவித்தது, 1 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தரவுத்தளங்களை பாதுகாப்பாக நிர்வகிக்கும் திறன் மற்றும் 99 மில்லியனுக்கு அளவிடும் திறனுடன், அனைத்து அளவிலான வாடிக்கையாளர்களையும் ஆதரிப்பதற்கான அதன் நீண்டகால தயார்நிலையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- Mozilla, PwC மற்றும் Johnson & Johnson போன்ற நிறுவனங்களுக்கான சோதனை மற்றும் நிறுவன தீர்வுகளுக்கான இலவச திட்டங்களை இந்த தளம் வழங்குகிறது, விரைவான திட்ட மேம்பாடு மற்றும் பெரிய பயனர் தளங்களுக்கு அளவிடுதல் மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றிற்கான அளவிடுதல் மற்றும் பயனர் நட்பை வலியுறுத்துகிறது.
- Fly, Vercel மற்றும் Cloudflare உடனான கூட்டாண்மைகளுடன், தரவுத்தள நிர்வாகத்தை தொடர்ந்து சீராக்குவதற்காக Supabase Index Advisor, Branching மற்றும் Oriole கையகப்படுத்தல் போன்ற புதிய அம்சங்களை Supabase அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது டெவலப்பர் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதையும், மேலும் உற்சாகமான புதுப்பிப்புகளுடன் பயனர்களுக்கு மதிப்பைக் குறைப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- பயனர்கள் Supabase உடன் மாறுபட்ட அனுபவங்களைக் கொண்டுள்ளனர், அதன் விரைவான அமைப்பு மற்றும் Postgres திறன்களை முக்கியமான பிழைகள் மற்றும் மந்தமான இணைப்புகளுடன் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- விவாதங்கள் விற்பனையாளர் பூட்டுதல், பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் கருவி கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, மேலும் கட்டுப்பாட்டிற்கான சுய-ஹோஸ்டிங்கிற்கான பரிந்துரைகளுடன்.
- வலுவான அம்சங்களுடன் அதன் இலவச அடுக்குக்காக சுபாபேஸ் பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் பணம் செலுத்த வேண்டிய மேம்பட்ட செயல்பாடுகளைப் பற்றிய கவலைகள் நீடிக்கின்றன.

## [மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது: ராமானுஜனின் கணித ரத்தினங்கள்](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- ராமானுஜனின் தொலைந்து போன நோட்டுப் புத்தகத்தில் இந்திய கணிதவியலாளர் சீனிவாச ராமானுஜனின் கணிதக் கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளன, அவை 1976 இல் ஜார்ஜ் ஆண்ட்ரூஸால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, இதில் 600 க்கும் மேற்பட்ட சூத்திரங்கள் உள்ளன.
- இந்த நோட்புக்கில் q-தொடர், போலி தீட்டா செயல்பாடுகள், மட்டு சமன்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு கணித பாடங்கள் பற்றிய நுண்ணறிவுகள் உள்ளன, ஆண்ட்ரூஸ் மற்றும் புரூஸ் சி.
- இந்த நோட்புக்கின் மறுகண்டுபிடிப்பு கணித சமூகத்தில் கணிசமான ஆர்வத்தைத் தூண்டியுள்ளது, இது ராமானுஜனின் விதிவிலக்கான பங்களிப்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- இந்த விவாதம் கணிதம், ராமானுஜனின் தொலைந்து போன நோட்புக், AI மாதிரிகள், உள்ளுணர்வு, தெய்வீக உத்வேகம் மற்றும் கடவுளைப் பற்றிய கலாச்சார அணுகுமுறைகள், இந்து மதம், பௌத்தம் மற்றும் தாவோயிசம் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இது பல்வேறு கலாச்சாரங்கள் மற்றும் மதங்களிடையே கடவுளைப் பற்றிய உணர்வில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் குறிப்பிட்ட நூல்களின் பயன்பாட்டை விமர்சிக்கும் போது ஆழமான புரிதலுக்கான புத்தகங்களைப் படிக்க பரிந்துரைக்கிறது.
- மேலும், இது ராமானுஜனின் கணித தாக்கம், சூத்திரங்கள் மற்றும் கூட்டுப்பணிகள் மூலம் அவரது கண்டுபிடிப்புகளை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகளை ஆராய்கிறது.

## [திறந்த மூல திட்டங்களுக்கான IMDb போன்ற தளத்தை உருவாக்குதல்: தயாரிப்பு திட்டமிடல் உதவியை நாடுகிறது](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- தனிநபர் ஐஎம்டிபி போன்ற ஒரு வலை பயன்பாட்டை உருவாக்க விரும்புகிறார், ஆனால் திறந்த மூல திட்டங்களுக்கு, தேடல் அம்சத்துடன் அத்தகைய திட்டங்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான கோப்பகத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தளத்தின் வளர்ச்சியைத் திட்டமிடுவதில் அவர்கள் உதவியைத் தேடுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- திறந்த மூல திட்டங்களுக்கான ஐஎம்டிபி போன்ற தளத்தை உருவாக்குவது பற்றி பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர், ஓபன்ஹப் மற்றும் ஃப்ரெஷ்மீட் உடனான அனுபவங்களிலிருந்து வரைகின்றனர்.
- திட்ட தரவரிசையில் புகழ் மீது செயல்பாடு, நேர கட்டமைக்கப்பட்ட மதிப்புரைகள் மற்றும் அர்த்தமுள்ள பங்களிப்புகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.
- திட்ட கண்டுபிடிப்பு, தர மதிப்பீடு, வருவாய் மாதிரிகள் மற்றும் நிர்வாகத்திற்கான பரிசீலனைகள் மற்றும் மதிப்பீடுகளில் துஷ்பிரயோகம் மற்றும் துன்புறுத்தலைத் தவிர்ப்பது ஆகியவை பரிந்துரைகளில் அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="வம்சாவளி 3 மூல குறியீடு ஒத்துழைப்புக்காக வெளியிடப்பட்டது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AE%B3%E0%AE%BF%203%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%81%20%E0%AE%92%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B4%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2016%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
