---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [அலெக்ஸின் வாழ்க்கையை அவிழ்த்தல்: 1997 முதல் 2021 வரை ஒரு ஹிஸ்பானிக் இளைஞனின் பயணம்](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- கட்டுரை 1997 முதல் 2021 வரை ஹிஸ்பானிக் இளைஞரான அலெக்ஸின் பயணத்தை விவரிக்கிறது, பாதகமான குழந்தை பருவ அனுபவங்கள் காரணமாக கல்வி, வேலைவாய்ப்பு மற்றும் மன ஆரோக்கியத்தில் அவரது சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- குழந்தை பருவ அதிர்ச்சி ஒரு நபரின் நிதி நிலை, கல்வி சாதனைகள் மற்றும் நீண்ட காலத்திற்கு பொது நலனை எவ்வாறு கணிசமாக பாதிக்கும் என்பதை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- குழந்தை பருவ அதிர்ச்சியைக் கையாள்வதன் முக்கியத்துவத்தையும், வளரும் ஆண்டுகளில் துன்பங்களை எதிர்கொண்டவர்களுக்கு உதவி வழங்குவதன் முக்கியத்துவத்தையும் இந்த ஆராய்ச்சி வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- இந்த விவாதம் வயது வந்தோரின் விளைவுகள், நிதி சூழ்நிலைகள், வறுமை, உலகளாவிய அடிப்படை வருமானம், கல்வி மற்றும் சமூக நல்வாழ்வு ஆகியவற்றில் குழந்தை பருவ அனுபவங்களின் தாக்கம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- ஆதரவான உறவுகள், கல்வி, நிதி அறிவு மற்றும் முறையான சமத்துவமின்மை ஆகியவற்றின் முன்னோக்குகள் தனிநபர்கள் மற்றும் சமூகத்திற்கான விளைவுகளை கூட்டாக மேம்படுத்துவதற்காக முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

## [டைம்ஸ்கேல்டிபியில் டிரில்லியன் வானிலை தரவு வரிசைகளை ஏற்றுதல்: செயல்திறன், சவால்கள் மற்றும் தீர்வுகள்](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- ERA5 காலநிலை மறுபகுப்பாய்வு தயாரிப்பைப் பயன்படுத்தி காலநிலை மாற்ற சமிக்ஞைகளுக்கான வரலாற்று வானிலை தரவை பகுப்பாய்வு செய்ய டைம்ஸ்கேல்டிபியில் வானிலை தரவு கிடங்கை நிர்மாணிப்பதில் அலி ரமதான் ஆராய்கிறார்.
- ஒற்றை-வரிசை செருகல்கள், பல வரிசை செருகல்கள் மற்றும் PostgreSQL இல் விரைவான தரவை ஏற்றுவதற்கு psycopg3 ஐ மேம்படுத்துதல் போன்ற முறைகள் செயல்திறனுக்காக ஒப்பிடப்படுகின்றன.
- ஹைப்பர்டேபிளில் தரவைச் செருகுவதில் செயல்திறனை மேம்படுத்த pg_bulkload மற்றும் டைம்ஸ்கேல்ட்பி-இணை-நகலைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் PostgreSQL உள்ளமைவுகளை மேம்படுத்துவது போன்ற நுட்பங்கள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகின்றன, நகல்களைத் தடுப்பது மற்றும் வட்டு சுமைகளை நிர்வகிப்பது போன்ற சவால்களை எதிர்கொள்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- BigQuery, Redshift, Clickhouse மற்றும் TimescaleDB போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி விரிவான வானிலை தரவுத்தொகுப்புகளை நிர்வகித்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வது குறித்து விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பெரிய தரவுத்தொகுப்புகளைக் கையாளும் போது மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக தரவு சேமிப்பக செலவுகள், வினவல் செயல்திறன், புவியியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் தரவுத்தள உள்ளமைவுகளை மேம்படுத்துதல் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- காலநிலை மற்றும் வானிலை தரவுகளுடன் பணிபுரியும் போது ஒருங்கிணைப்பு குறிப்பு அமைப்புகள், தரவு ஆதாரம், உருமாற்ற முறைகள் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கம் ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்வதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [நெட்வொர்க்கின் பக்கச்சார்பை விமர்சித்த என்.பி.ஆர் ஆசிரியர் இடைநீக்கம்](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- நெட்வொர்க்கின் முற்போக்கான சார்பு மற்றும் நம்பிக்கை பிரச்சினைகளை பகிரங்கமாக விமர்சித்ததற்காக என்.பி.ஆர் மூத்த ஆசிரியர் யூரி பெர்லினரை இடைநீக்கம் செய்கிறது, இது உள்நாட்டில் சர்ச்சையைத் தூண்டுகிறது.
- சக ஊழியர்கள் பிளவுபட்டுள்ளனர், சிலர் பேர்லினரின் கவலைகளுடன் உடன்படுகின்றனர், மற்றவர்கள் அவரது நடவடிக்கைகளால் காட்டிக் கொடுக்கப்பட்டதாக உணர்கிறார்கள்.
- புதிய NPR தலைமை நிர்வாகி கேத்ரின் மஹர் கடந்த சமூக ஊடக இடுகைகள் மீது பழமைவாத பின்னடைவை எதிர்கொள்கிறார், இது மாதாந்திர உள் கவரேஜ் மதிப்புரைகளைத் தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- ஒரு கருத்தியல் சார்புடன் கவரேஜை வழங்கியதற்காகவும், மைய-வலதுசாரி பார்வையாளர்களை அந்நியப்படுத்துவதற்காகவும், அவர்கள் வேறு இடங்களில் பக்கச்சார்பற்ற பழமைவாத பகுப்பாய்வைத் தேடுவதற்கு வழிவகுத்ததற்காகவும் என்.பி.ஆர் மீது விமர்சனம் செலுத்தப்படுகிறது.
- கவலைகளில் சார்பு, நிகழ்ச்சி நிரலைத் தள்ளுதல், கண்ணோட்ட பன்முகத்தன்மை இல்லாமை மற்றும் ஒளிபரப்பு ஊடக பார்வையாளர்களின் வீழ்ச்சி ஆகியவை அடங்கும்.
- விவாதங்கள் அரசியல் கட்சி வரலாறு, பழமைவாத பேச்சு வானொலி தாக்கம், ஊடக பிரதிநிதித்துவ விமர்சனங்கள், விமர்சன இனக் கோட்பாடு போன்ற முறையான பிரச்சினைகளில் கவனம் செலுத்துதல் மற்றும் என்.பி.ஆரின் தரம் மற்றும் பன்முகத்தன்மை முயற்சிகள் குறித்த சந்தேகம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [இணையத்தை மறுபரிசீலனை செய்தல்: பன்முகத்தன்மை மற்றும் ஜனநாயகத்தைத் தழுவுதல்](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- இணையம் ஒரு சில தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதாகவும், புதுமை மற்றும் போட்டிக்கு இடையூறாக இருப்பதாகவும் விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- இணையத்தை "மறுசீரமைக்கும்" ஒரு முன்மொழிவு, உள்கட்டமைப்பை பரவலாக்குதல், போட்டியை வளர்த்தல் மற்றும் ஒரு நிலையான மற்றும் ஜனநாயக ஆன்லைன் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பிற்கான ஏகபோகங்களை அகற்றுதல் ஆகியவற்றை பரிந்துரைக்கிறது.
- பன்முகத்தன்மை மற்றும் பின்னடைவு போன்ற சுற்றுச்சூழல் கொள்கைகளைத் தழுவுவது இணையத்தை மாற்றுவதற்கு முக்கியமாகும், அரசாங்க விதிமுறைகள், நம்பிக்கையற்ற நடவடிக்கைகள் மற்றும் உள்ளடக்கம் மற்றும் பன்முகத்தன்மைக்கான கூட்டு முயற்சிகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- இணைய இயக்கத்தை மறுபரிசீலனை செய்வது ஆரம்பகால இணைய அதிர்வை தனித்துவமான உள்ளடக்கத்துடன் மீண்டும் உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, சமூக ஊடகங்களிலிருந்து இலவசமாக, சுய ஹோஸ்டிங்கில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- விவாதங்கள் தனிப்பட்ட வலைத்தளங்களின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகள், தேடுபொறிகளின் வரம்புகள் மற்றும் முக்கிய ஆன்லைன் சமூகங்களுக்கு மாற்றத்தை உள்ளடக்கியது.
- மையப்படுத்தப்பட்ட தளங்களின் செல்வாக்கிலிருந்து பிரிக்க ஆன்லைன் இடங்களில் தனிப்பட்ட வெளிப்பாடு, சமூகம் மற்றும் ஆய்வு ஆகியவற்றை மீட்டெடுப்பதை பங்கேற்பாளர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர்.

## [ஒரு பிரபலமாக நடிப்பதை நிறுத்துங்கள்](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- ஓய்வு நேர நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும்போது, கற்பனை பார்வையாளர்களைக் கவர அல்லது ஒரு பிரபலத்தைப் போல செயல்பட முயற்சிப்பதை விட செயல்பாட்டை அனுபவிப்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.
- தனிப்பட்ட பாணியை வளர்ப்பது அல்லது பணமாக்குதல் பொழுதுபோக்குகளை வளர்ப்பதை விட மாஸ்டர் திறன்கள், பரிசோதனை மற்றும் இன்பத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும்.
- புகழ் அல்லது நிதி ஆதாயத்தின் அழுத்தம் இல்லாமல் அது தரும் இன்பத்திற்காக நீங்கள் விரும்புவதைச் செய்யுங்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- ajkprojects.com பற்றிய விவாதம் மெருகூட்டப்பட்ட உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதன் பின்னணியில் உள்ள உந்துதல் மற்றும் தனி நிரலாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- ஆக்கப்பூர்வமான முயற்சிகளை அனுபவிப்பது, தனிப்பட்ட மற்றும் பார்வையாளர்களால் இயக்கப்படும் திட்டங்களை சமநிலைப்படுத்துதல் மற்றும் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை முயற்சிகளில் நம்பகத்தன்மையின் மதிப்பு ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.
- எட்டப்பட்ட ஒருமித்த கருத்து என்னவென்றால், உருவாக்குவது வெளிப்புற சரிபார்ப்பு அல்லது நிதி ஆதாயத்தை நாடுவதை விட தனிப்பட்ட இன்பம் மற்றும் சுய முன்னேற்றத்திலிருந்து உருவாக வேண்டும்.

## [ஐ.க்யூ சொட்டுகள் மற்றும் மூளை வயதானவற்றுடன் தொடர்புடைய கோவிட் -19 நோய்த்தொற்றுகள்](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- COVID-19 நோய்த்தொற்றுகள் IQ குறைதல், விரைவான மூளை வயதான மற்றும் மூளை மூடுபனி மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் போன்ற அறிவாற்றல் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- நீண்டகால கோவிட் நோயாளிகள் உடல் மற்றும் உளவியல் அறிகுறிகளை எதிர்கொள்கின்றனர், இது வடிவமைக்கப்பட்ட மறுவாழ்வு திட்டங்களின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கோவிட்-19 நோயாளிகள் நோய்த்தொற்றுக்குப் பிந்தைய உடல் மற்றும் அறிவாற்றல் குறைபாடுகளிலிருந்து மீள உதவ ஒரு சிறப்பு உடற்பயிற்சி மறுவாழ்வு செயல்முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- கோவிட் நோய்த்தொற்றுகளுக்கும் அறிவாற்றல் வீழ்ச்சிக்கும் இடையிலான சாத்தியமான தொடர்பை ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன, காரணம் நிச்சயமற்றது என்றாலும், ஐ.க்யூவில் நீண்டகால தாக்கங்கள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- கோவிட்டுக்குப் பிந்தைய அறிவாற்றல் பற்றாக்குறைகளை அளவிட IQ சோதனைகளைப் பயன்படுத்துவது, முகமூடியால் தூண்டப்பட்ட CO2 வெளிப்பாட்டின் அறிவாற்றல் விளைவுகள் மற்றும் ME/CFS மற்றும் நீண்ட COVID ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒன்றுடன் ஒன்று ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.
- தடுப்பூசி செயல்திறன், சதி கோட்பாடுகள், மீண்டும் மீண்டும் தடுப்பூசிகளின் தாக்கம், துத்தநாகக் குறைபாடு, ஐ.க்யூ சோதனையில் கலாச்சார மாறுபாடுகள் மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் சாதனைகளுடன் ஐ.க்யூ சோதனைகளின் தொடர்பு ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களைத் திறத்தல்: ஒரு காட்சி ஒத்திகை](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்கள் (விஐடி) என்பது தரவை திட்டுகளாகப் பிரிப்பதன் மூலமும், தட்டையாக்குவதன் மூலமும், உட்பொதித்தல் மற்றும் பல மின்மாற்றி நிலைகள் மூலம் செயலாக்குவதன் மூலமும் பட வகைப்பாடு பணிகளுக்கு மின்மாற்றி கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தும் ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள் ஆகும்.
- மாதிரி குறுக்கு-என்ட்ரோபி இழப்பு மற்றும் பின்னோக்கி பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது, பட லேபிள் கணிப்புக்கான வகைப்பாடு டோக்கனைப் பயன்படுத்தி, இழப்பைக் குறைக்க அளவுருக்களை மீண்டும் மீண்டும் புதுப்பிக்கிறது.
- இந்த வழிகாட்டி விஷன் மின்மாற்றிகளில் ஈடுபட்டுள்ள செயல்பாடுகளின் காட்சி விளக்கத்தை வழங்குகிறது, அவற்றின் செயல்பாட்டைப் பற்றிய புரிதலை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- ஒரு காட்சி வழிகாட்டி விஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களை (விஐடி) அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது பட வகைப்பாடு பணிகளுக்கான ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள்.
- வழிகாட்டி ஒரு உருள் கதை வடிவத்தில் காட்சிகள் மூலம் ViT களின் முக்கிய கூறுகளை எளிதாக்குகிறது.
- விளக்கக்காட்சி பாணி மற்றும் சுருள்-தூண்டுதல் விளைவுகள் தொடர்பான அணுகல் கவலைகள் பற்றிய கருத்துக்களையும் இது நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [ஃபோர்க்கிங் பாதைகள்: ரெடிஸ் 2024 உரிம மாற்றங்கள் மற்றும் எதிர்கால நிச்சயமற்ற தன்மை](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- கட்டுரை ரெடிஸின் 2024 முட்கரண்டியை ஆராய்கிறது, மென்பொருளின் எதிர்காலத்தில் உரிம மாற்றங்களின் செல்வாக்கை வலியுறுத்துகிறது.
- அசல் டெவலப்பர்-மையப்படுத்தப்பட்ட ரெடிஸிலிருந்து ஒரு புதிய நிறுவன சார்ந்த பதிப்பிற்கு மாற்றத்தை இது சுட்டிக்காட்டுகிறது, இது வால்கி மற்றும் ரெடிக்ட் போன்ற பல்வேறு ஃபோர்க்குகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- ரெடிஸின் எதிர்கால திசை மற்றும் புதிய திட்டங்களுக்கு பொருத்தமான முட்கரண்டி தேர்ந்தெடுப்பதில் உள்ள சவால்கள் குறித்து நிச்சயமற்ற தன்மை உள்ளது, இருப்பினும் திறந்த மூல சமூகத்திற்குள் ரெடிஸின் தற்போதைய பரிணாம வளர்ச்சி குறித்து ஆசிரியர் சாதகமாக இருக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- உரையாடல் திறந்த மூல மென்பொருள், உரிம மாற்றங்கள், சமூக முட்கரண்டிகள் மற்றும் டெர்ராஃபார்ம், ரெடிஸ், மோங்கோடிபி மற்றும் வால்கி போன்ற திட்டங்களை கிளவுட் வழங்குநர்கள் எவ்வாறு பாதிக்கிறார்கள் என்பதைத் தொடுகிறது.
- இது திறந்த மூல திட்டங்களை நிலைநிறுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள், உரிம தந்திரோபாயங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் சமூக முன்னேற்றங்களுடன் நிதி ஆதாயங்களை நிர்வகிப்பது குறித்த விவாதம் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- படம் மற்றும் உரை தரவு, தனியுரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் இந்த அமைப்புகளின் செயல்திறனை செயலாக்குவதற்கான திசையன் தரவுத்தளங்களின் பயன்பாடு குறித்தும் உரையாடல் ஆராய்கிறது.

## [குவாண்டம் அல்காரிதம் குறியாக்க பாதுகாப்பை அச்சுறுத்துகிறது](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- ஆசிரியர் குறிப்பிட்ட லேட்டிஸ் அடிப்படையிலான குறியாக்க திட்டங்களை சமரசம் செய்யும் திறனுடன் ஒரு புதிய குவாண்டம் வழிமுறையை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது தற்போதைய குறியாக்க முறைகளின் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- அல்காரிதத்தின் துல்லியமான தாக்கங்கள் ஆய்வுக்கு உட்பட்டுள்ளன, இது கிரிப்டோகிராஃபியில் அதன் தாக்கத்தை மதிப்பிடுவதற்கு மேலதிக ஆராய்ச்சியின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- பிந்தைய குவாண்டம் குறியாக்கவியலில் சென்னின் வழிமுறையில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக கைபர் போன்ற என்ஐஎஸ்டி-அங்கீகரிக்கப்பட்ட லேட்டிஸ் அடிப்படையிலான வழிமுறைகளுக்கு அதன் பொருந்தாத தன்மை.
- Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature மற்றும் NTRU இல் லேட்டிஸ் அடிப்படையிலான கிரிப்டோகிராஃபியின் பயன்பாடு போன்ற பிற PQC திட்டங்களைப் பற்றிய குறிப்பு செய்யப்படுகிறது.
- கிளாசிக்கல் (C) மற்றும் குவாண்டம் (Q) அமைப்புகள், குறியாக்க திட்டங்கள், குவாண்டம் வழிமுறைகளின் தாக்கம், குவாண்டம் கம்ப்யூட்டிங் அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக புவி வெப்பமடைதலின் அவசரம், குறியாக்கவியலில் சாத்தியமான விளைவுகள் மற்றும் கையொப்ப வழிமுறைகளை மாற்றுவதற்கான அவசியம் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [கூகிள் டீப்மைண்டின் அலோஹா கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டது: ரோபோ திறமை புரட்சி](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- டோனி Z. ஜாவோ Aloha Unleashed ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது மலிவு விலை ரோபோக்கள் மற்றும் AI மேம்பட்ட திறமை வரம்புகளை நிரூபிக்கிறது.
- முழுமையான சுயாதீன ரோபோக்கள் ஒரே தொடர்ச்சியான ஷாட்டில் கைப்பற்றப்படுகின்றன, வீடியோக்கள் பல மாதங்களுக்குப் பிறகு வெளியிடப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- கூகிள் டீப்மைண்டின் அலோஹா அன்லீஷ்ட் சட்டை தொங்குதல் மற்றும் ஷூ கட்டுதல் போன்ற பணிகளில் ரோபோ திறமையை சாயல் கற்றல் மூலம் நிரூபிக்கிறது, மற்ற ரோபோக்களுடன் ஒப்பிடும்போது சிறந்த செயல்திறனைக் காட்டுகிறது.
- விவாதங்கள் தற்போதைய ரோபோ வரம்புகள், சாத்தியமான தொழில் தாக்கங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கின்றன, தரவுகளின் முக்கியத்துவம், AI மேம்பாடு மற்றும் மனிதனைப் போன்ற ஒருங்கிணைப்பைப் பிரதிபலிப்பதில் உள்ள சவால்களை வலியுறுத்துகின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் மேம்பட்ட ரோபோ தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் அவற்றின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் குறித்து உற்சாகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், பயிற்சி நுட்பங்களின் செயல்திறன் மற்றும் இன்னும் வலுவான தரவுகளின் தேவை குறித்து விவாதிக்கின்றனர், சிலர் அணுகல் மற்றும் நடைமுறைத்தன்மை குறித்து சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

## [அமேசானின் வெள்ளத்தில் மூழ்கிய மின்புத்தக சந்தையின் இருண்ட பக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறது](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- முக்கிய வார்த்தை ஸ்கிராப்பிங் மற்றும் AI மூலம் உருவாக்கப்பட்ட சப்பார் மின்புத்தகங்களால் அமேசான் அதிகமாக உள்ளது, விரைவான, மலிவான புத்தக உற்பத்திக்கான நவநாகரீக தேடல் சொற்களைப் பயன்படுத்துகிறது, இதன் விளைவாக தவறான தகவல்கள் மற்றும் மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் ஏற்படுகின்றன.
- குறைந்த தரமான மின்புத்தக உற்பத்தியின் எழுச்சி ஆட்டோமேஷன், கையாளுதல் உத்திகள் மற்றும் மிக்கெல்சன் இரட்டையர்களின் சர்ச்சைக்குரிய மின்புத்தக வெளியீட்டுத் திட்டம் போன்ற சுய-வெளியீட்டு படிப்புகளில் கற்பிக்கப்படும் நெறிமுறையற்ற சந்தைப்படுத்தல் தந்திரோபாயங்களால் உந்தப்படுகிறது.
- இந்த போக்கு உயர்தர இலக்கியம் மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய வாசிப்பு சந்திப்புகளை மதிப்பிழக்கச் செய்கிறது, இது தொழில்நுட்பத்தால் இயக்கப்படும் புத்தக சந்தையை பாதிக்கிறது மற்றும் உள்ளடக்கத்தை வளப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- இந்த விவாதம் அமேசானின் வருவாய் கொள்கைகள், தயாரிப்பு தரம் மற்றும் நெறிமுறைகள் பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, குறிப்பாக கள்ள பொருட்கள் மற்றும் உள்ளடக்க தரம் தொடர்பான சிக்கல்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- அமேசானின் நடைமுறைகளில் அதிருப்தி சில வாடிக்கையாளர்களை குறைந்த தரமான பொருட்களைத் தவிர்ப்பதற்கும் நம்பகமான வெளியீட்டாளர்களை ஆதரிப்பதற்கும் பிரைம் உறுப்பினர்களை ரத்து செய்ய அல்லது பிற ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளுக்கு மாறத் தூண்டியுள்ளது.
- உரையாடல் வெளியீட்டில் AI இன் பங்கையும் ஆராய்கிறது, உள்ளடக்கத் தரத்தை நிலைநிறுத்துவதில் மனித மேற்பார்வையின் முக்கியத்துவத்தையும், உள்ளடக்க உருவாக்கத்தில் தொழில்நுட்பத்தின் தாக்கத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [பயர்பாக்ஸ் 125: புதிய அம்சங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட பாதுகாப்பு](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- பயர்பாக்ஸ் பதிப்பு 125.0.1 புதுப்பிப்பு AV1 கோடெக்கிற்கான ஆதரவை அறிமுகப்படுத்துகிறது, PDF பார்வையாளரில் உரை சிறப்பம்சமாக உள்ளது மற்றும் தாவல் மேலாண்மை மற்றும் முகவரி தானியங்கு நிரப்புதலில் மேம்பாடுகள்.
- இடைநிறுத்த பிழைத்திருத்த மேலடுக்கு மற்றும் புதிய வலை தள ஆதரவை முடக்குவது போன்ற பாதுகாப்பு திருத்தங்கள் மற்றும் டெவலப்பர் மேம்பாடுகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
- பயர்பாக்ஸ் ஈஎஸ்ஆர் பழைய இயக்க முறைமைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது; இருப்பினும், விண்டோஸ் 8.1 மற்றும் மேகோஸ் 10.14 க்கான ஆதரவு நிறுத்தப்பட்டது. சமூக பங்களிப்புகள் வலியுறுத்தப்படுகின்றன, பயர்பாக்ஸ் சமூகத்தில் பயனர் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- பயனர்கள் பயர்பாக்ஸில் தாவல் மேலாண்மை பற்றிய விரிவான விவாதத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள், தாவல் பயன்பாட்டை புக்மார்க்குகளாக உள்ளடக்கியது, புக்மார்க்குகள் மற்றும் வரலாற்றிற்கு இடையிலான வேறுபாடுகள், தாவல் அமைப்புக்கான விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் உலாவி செயல்திறன் தொடர்பான சவால்கள்.
- உரையாடல் தாவல் மேலாண்மை நீட்டிப்புகளுக்கான பரிந்துரைகள், திறமையான தாவல் மற்றும் புக்மார்க் கையாளுதலுக்கான உத்திகள், பயர்பாக்ஸின் செயல்பாடு மற்றும் தற்போதைய வளர்ச்சி பற்றிய கவலைகள் மற்றும் பல்வேறு தாவல் மேலாண்மை கருவிகளின் செயல்திறன் குறித்த விவாதங்களையும் ஆராய்கிறது.
- மேலும், சொற்பொழிவு பதிவிறக்க தடுப்பு, படிவம் தானாக நிரப்புதல் மற்றும் உலாவி செயல்பாடுகள் தொடர்பான அரசாங்க பாதுகாப்பு மற்றும் தனியார் நிறுவன முடிவுகளுக்கு இடையிலான சமநிலை போன்ற கூடுதல் தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.

## [usbredir: நெட்வொர்க் மீது USB சாதன ட்ராஃபிக்கை அனுப்புகிறது](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir என்பது நெட்வொர்க் இணைப்பு வழியாக USB சாதனத் தரவை அனுப்ப வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பிணைய நெறிமுறையாகும், இதில் பாகுபடுத்தும் நூலகம், usbredirhost நூலகம் மற்றும் நெறிமுறை செயல்படுத்தல் பயன்பாடுகள் உள்ளன.
- நெறிமுறை மசாலா-சுயாதீனமானது மற்றும் பல்வேறு மெய்நிகர் இயந்திர தளங்களுடன் இணக்கமானது, மெய்நிகர் இயந்திரங்கள், libvirt, QEMU, கிளையன்ட் அமைப்பு மற்றும் USB சாதன வடிகட்டுதல் ஆகியவற்றிற்கான உள்ளமைவு வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.
- பல்வேறு QEMU வெளியீடுகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட usbredir இன் பதிப்புகள் பதிவிறக்கத்திற்கு அணுகக்கூடியவை, பயனர்கள் நெட்வொர்க் இணைப்புகளில் USB சாதனங்களை திறம்பட பயன்படுத்த உதவுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- விவாதம் usbredir, வயர்லெஸ் USB பாதுகாப்பு அபாயங்கள் மற்றும் நெட்வொர்க் USB சாதன பகிர்வுக்கான VirtualHere போன்ற USB திசைதிருப்பல் நெறிமுறைகளை ஆராய்கிறது.
- கேமிங்கிற்கான நீராவி டெக், கேமிங்கிற்கான குறைந்த தாமத எலிகள் மற்றும் புளூடூத், சாதன பகிர்வுக்கான யூ.எஸ்.பி / ஐபி மற்றும் யூ.எஸ்.பி சாதனங்களுடன் திட்டம் 9 இணக்கத்தன்மை ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- யூ.எஸ்.பி சேவையக தீர்வுகள் மூலம் யூ.எஸ்.பி இணைப்பு, சாதன இணக்கத்தன்மை மற்றும் தொலைநிலை சாதன பயன்பாடு குறித்த அனுபவங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் பயனர்கள் பங்களிக்கின்றனர்.

## [B2B தொடக்கங்களுக்கு வலுவான தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தத்தை அடைதல்](https://pmf.firstround.com/levels)

- ஒரு புதிய கட்டமைப்பு, தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தம் முறை திட்டம், திருப்தி, தேவை மற்றும் செயல்திறன் பரிமாணங்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் தீவிர தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தத்தை அடைவதில் விற்பனை தலைமையிலான பி 2 பி தொடக்கங்களுக்கு உதவுகிறது.
- Looker, Ironclad, Verkada மற்றும் Plaid உள்ளிட்ட வெற்றிகரமான தொடக்க நிறுவனங்கள் வாடிக்கையாளர் தேவைகளைப் புரிந்துகொள்வது, மதிப்பை வழங்குதல் மற்றும் தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தத்தின் பல்வேறு நிலைகளுக்கான தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன.
- முதல் சுற்று 4Ps கட்டமைப்பு மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க சரிசெய்தல் போன்ற உத்திகள், சிறியவற்றைக் காட்டிலும், தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தத்தில் வெற்றிக்கு முக்கியமானவை, வலுவான தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தம் மற்றும் நீண்டகால வெற்றியை நோக்கிய வளர்ச்சிப் பயணத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- வாடிக்கையாளர் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதன் மூலமும், உண்மையான சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதன் மூலமும், தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதன் மூலமும் B2B நிறுவனர்களுக்கு தயாரிப்பு-சந்தை பொருத்தத்தை (PMF) அடைவது முக்கியம்.
- 4 P இன் கட்டமைப்பு, செய்ய வேண்டிய வேலைகள் கோட்பாடு மற்றும் மனிதனை மையமாகக் கொண்ட வடிவமைப்பு கொள்கைகள் போன்ற உத்திகள் PMF ஐ திறம்பட அடைய அறிவுறுத்தப்படுகின்றன.
- உள்ளடக்க தரம், ஈடுபாடு மற்றும் வாடிக்கையாளர் விருப்பங்களை பூர்த்தி செய்தல் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் தொடக்க வெற்றியை மேம்படுத்த விரைவான அளவிடுதல் மற்றும் தேவையற்ற அபாயங்கள் பற்றி எச்சரிக்கிறது.

## [குறைந்த தாமத வர்த்தகத்தில் கிளவுட் தாக்கத்தை பகுப்பாய்வு செய்தல்](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- பங்கு, எஃப்எக்ஸ் மற்றும் கமாடிட்டி சந்தைகளில் குறைந்த தாமத வர்த்தகத்தில் மேகக்கணிக்கு மாறும் பரிமாற்றங்களின் தாக்கங்களை ஆவணம் ஆராய்கிறது.
- உயர் அதிர்வெண் வர்த்தக நிறுவனங்கள் மற்றும் சிறு அளவிலான வர்த்தகர்கள் போன்ற பல்வேறு பங்குதாரர்களுக்கான சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை இது ஆராய்கிறது.
- விவாதத்தில் குறைந்த தாமத வர்த்தக உத்திகள், அபாயங்கள் மற்றும் சாத்தியமான விளைவுகளை அமைத்தல், UK பங்குச் சந்தை Aquis மற்றும் துறையில் AWS இன் செல்வாக்கு போன்ற வெற்றியாளர்கள் மற்றும் தோல்வியாளர்களை முன்னிலைப்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- விவாதம் குறைந்த தாமத வர்த்தகத்தின் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை ஆராய்கிறது, கிளவுட் சேவைகள் மற்றும் சந்தை தரவுகளுக்கான மல்டிகாஸ்ட் ஆதரவில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- சந்தை செயல்திறன், தாமத நடுவர் சிக்கல்கள், நிதியில் நேர்மை மற்றும் தொகுதி வர்த்தகம் அல்லது ஏலங்கள் போன்ற தீர்வுகள் ஆகியவற்றில் உயர் அதிர்வெண் வர்த்தகத்தின் விளைவுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகள் அடங்கும்.
- விவாதங்கள் மேகக்கணிக்கு பரிமாற்றங்களை நகர்த்துதல், வர்த்தகத்தில் FPGA குறியீட்டைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் உயர் அதிர்வெண் வர்த்தகர்களுக்கான தனித்துவமான வர்த்தக உத்திகள், அதிவேக வர்த்தகத்தில் சந்தை இயக்கவியலின் சிக்கலான தன்மையை வலியுறுத்துகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="அலெக்ஸின் வாழ்க்கையை அவிழ்த்தல்: 1997 முதல் 2021 வரை ஒரு ஹிஸ்பானிக் இளைஞனின் பயணம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%85%E0%AE%B2%E0%AF%86%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%3A%201997%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%202021%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%88%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%B9%E0%AE%BF%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%9E%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A3%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2017%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
