---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [கூகுள் தேடலை கொலை செய்தாரா பிரபாகர் ராகவன்?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- கூகிள் தேடல் பிப்ரவரி 2019 இல் வருவாய் குறைவை எதிர்கொண்டது, வளர்ச்சி உத்திகள் தொடர்பாக அணிகளுக்குள் மோதல்களை ஏற்படுத்தியது, எதிர்மறையான நிச்சயதார்த்த தந்திரோபாயங்களை விட பயனர் அனுபவத்தில் கவனம் செலுத்தியது.
- நிலைமையை சரிசெய்வதற்கான முயற்சிகள் இருந்தபோதிலும், கூகுளின் தேடல் வருவாய் தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்தது, இது நிர்வாக நடைமுறைகள், இலாப உந்துதல் முடிவுகள் மற்றும் தேடல் தொழில்நுட்பத்தின் தாக்கங்கள் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- யாஹூ மற்றும் ஐபிஎம்மில் தனது அனுபவத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட பிரபாகர் ராகவனின் நிர்வாகம், கூகிள் மற்றும் பரந்த தொழில்நுட்பத் துறையில் புதுமை மற்றும் தயாரிப்பு தரத்தில் அதன் விளைவுகளுக்காக ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- விவாதம் Google இன் தேடல் தரம், இயந்திர கற்றல், AI மற்றும் வணிக உத்திகள், தலைமைத்துவ மாற்றங்களின் தாக்கம், ஸ்பேம், எஸ்சிஓ மற்றும் பரிந்துரை வழிமுறை சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- ஐபிஎம் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், விளம்பர வருவாயில் கூகிள் அதிக நம்பகத்தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு செய்யப்படுகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் AI மற்றும் இயந்திர கற்றல் குறித்த சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகின்றனர், முடிவெடுக்கும் செயல்முறைகளில் மனித மேற்பார்வையுடன் ஒரு சீரான அணுகுமுறையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [கோர்நெட்: ஆழமான நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகளுக்கான ஆப்பிளின் கருவித்தொகுப்பு](https://github.com/apple/corenet)

- கோர்நெட் என்பது பொருள் வகைப்பாடு, கண்டறிதல் மற்றும் பிரிவு பணிகளுக்கான சிறிய முதல் பெரிய மாதிரிகளுக்கு பயிற்சி அளிப்பதற்காக ஆப்பிள் உருவாக்கிய ஒரு நரம்பியல் நெட்வொர்க் கருவித்தொகுப்பு ஆகும்.
- PyTorch உடன் Python 3.9+ அல்லது 3.10+ தேவைப்படுகிறது மற்றும் ஆடியோ மற்றும் வீடியோ செயலாக்கத்திற்கான விருப்ப சார்புகளை வழங்குகிறது.
- CVNets இலிருந்து உருவானது, CoreNet இப்போது LLMகளைப் பயிற்றுவிப்பது போன்ற கணினி பார்வைக்கு அப்பாற்பட்ட பரந்த அளவிலான பயன்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது, மேலும் பயனர்களின் பங்களிப்புகளை வரவேற்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- கணினி பார்வை பணிகளுக்கு அப்பாற்பட்ட ஆழமான நரம்பியல் நெட்வொர்க் பயிற்சிக்கான நூலகமான கோர்நெட்டில் ஆப்பிள் செயல்படுகிறது, இது AI தொழில்நுட்பங்களை முன்னேற்றுவதில் அவர்களின் கவனத்தை குறிக்கிறது.
- ஆப்பிளின் AI முன்னேற்றம் மற்றும் CoreML போன்ற முயற்சிகள், திறந்த மூல கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி Axlearn மற்றும் CatLIP போன்ற LLM பயிற்சி நூலகங்களின் வளர்ச்சியுடன் ஊகங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- கோர்டேட்டா, அப்பாச்சி கசாண்ட்ரா மற்றும் எம்.எல்.எக்ஸ் போன்ற தொழில்நுட்பங்களை ஆப்பிள் பயன்படுத்துதல், அத்துடன் டெவலப்பர்களுக்கான ஆப்பிள் சிலிக்கான் சாதனங்கள் மற்றும் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான பரிசீலனைகள், மேகோஸ் அமைப்புகள் நிர்வாகத்திற்கான நிக்ஸ்-டார்வின் மற்றும் திறந்த மூல தயாரிப்புகளின் சாத்தியமான பணமாக்குதல் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [முயல் R1 மூலக் குறியீடு வரம்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- rabbit.tech இலிருந்து ராபிட் ஆர் 1 சாதனம் பயன்பாட்டு அடிப்படையிலான தொடர்புகளிலிருந்து பயனர்களை விடுவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு குறைவாகவே உள்ளது, ஏனெனில் அதன் மூல குறியீடு வெளிப்பாடு அது இருப்பதாகக் கூறும் மேம்பட்ட அம்சங்கள் இல்லை என்பதைக் காட்டுகிறது.
- சாதனம் குறைந்தபட்ச பயன்பாட்டு பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்கான ஆட்டோமேஷன் ஸ்கிரிப்ட்களைப் பொறுத்தது மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு திறன்களை இணைக்காது.
- பயனர்கள் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் மூலம் உள்நுழைய வேண்டும், இது பயனர் அமர்வுகளை போதுமான பாதுகாப்பு இல்லாமல் சேமிப்பது போன்ற பாதுகாப்பு பாதிப்புகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது, பயனர் தனியுரிமை மற்றும் சாதன டெவலப்பர்களின் பொறியியல் தரநிலைகள் குறித்த கவலைகளைத் தூண்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- GitHub இல் கசிந்த Rabbit R1 மூலக் குறியீடு பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது, கசிவாளர்களின் கூற்றுக்கள் மீது சந்தேகத்துடன், பல்வேறு தொழில்நுட்ப தலைப்புகளில் விவாதங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- உரையாடல்களில் தொழில்நுட்பம், விலை நிர்ணயம், AI ஒருங்கிணைப்பு, அணியக்கூடியவை, குரல் அங்கீகாரம் மற்றும் பயன்பாட்டு மேம்பாட்டில் ஆட்டோமேஷன் கருவிகள், மூல குறியீடு விநியோகம், மோசடிகள், கோப்பு அளவுகள் மற்றும் பாதுகாப்பு அபாயங்கள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- விஷன் ப்ரோ, தனியுரிமை நெறிமுறைகள் மற்றும் தயாரிப்பு அம்சங்களின் உண்மையான செயல்திறன் போன்ற புதிய AI சாதனங்களையும் பயனர்கள் ஆராய்ந்தனர்.

## [ஜப்பானிய மொழியின் அழகு சிக்கலானது](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- இந்த உரை ஜப்பானிய மொழியின் நுணுக்கங்களை ஆராய்கிறது, காஞ்சி எழுத்துக்கள், அசையெழுத்துக்கள், மொழிபெயர்க்க முடியாத சொற்கள் மற்றும் இலக்கண நுணுக்கங்கள் போன்ற அதன் தனித்துவமான அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது.
- இது ஜப்பானியர்களின் வரலாற்று பரிணாமம், எழுத்து முறையின் சிக்கல்கள் மற்றும் காஞ்சி கதாபாத்திரங்கள் முன்வைக்கும் குறிப்பிட்ட சவால்களை ஆராய்கிறது.
- இலக்கியத்தில் ஃபுரிகானாவின் பயன்பாடு புரிதலை மேம்படுத்துவதற்கும் கலை தாக்கங்களை உருவாக்குவதற்கும் அதன் பங்கிற்காக விவாதிக்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் எழுதப்பட்ட மற்றும் பேசும் ஜப்பானிய மொழிக்கு இடையிலான பிரிப்பு கூடுதல் ஆழம் மற்றும் சிக்கலான தன்மையுடன் ஒரு தனித்துவமான வாசிப்பு அனுபவத்தை வழங்குவதற்காக குறிப்பிடப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- கட்டுரை ஜப்பானிய மற்றும் சீன மொழிகளின் தனித்துவமான அம்சங்களான ஓனோமடோபோயியா, இலக்கண சிக்கல் மற்றும் கலாச்சார நுணுக்கங்களை விவாதிக்கிறது.
- மொழி கையகப்படுத்தல், மொழிபெயர்ப்பு சிரமங்கள் மற்றும் மொழிபெயர்க்க முடியாத கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துதல் போன்ற சவால்களை இது உள்ளடக்கியது.
- இந்த மொழிகளைப் புரிந்துகொள்வதில் மொழி சூழல், கலாச்சார குறிப்புகள் மற்றும் உச்சரிப்பு நுணுக்கங்களைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [10-நிலை சமநிலை விளையாட்டு: சிரமம் அதிகரிக்கும்போது சீரானதாக இருங்கள்](https://www.balanc3dgame.com/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- 10 நிலைகளுடன் சூப்பர் மங்கி பால் போன்ற மொபைல் உலாவி விளையாட்டு, பயனர்களிடமிருந்து கலவையான மதிப்புரைகளைப் பெறுகிறது, இது தினசரி சவால்கள், சோதனைச் சாவடிகள் மற்றும் புதிய தடைகள் போன்ற மேம்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- பயர்பாக்ஸில் மோஷன் சென்சார்கள் தொடர்பான தனியுரிமை கவலைகளையும் வெளிப்படுத்தும் அதே வேளையில், இறக்கும் மற்றும் சப்பார் கட்டுப்பாடுகள் மீது கடுமையான அபராதங்களுக்காக வீரர்கள் விளையாட்டை விமர்சிக்கின்றனர்.
- சில பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், பயனர்கள் விளையாட்டை அதன் சிரமம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு மதிப்பிற்காக பாராட்டுகிறார்கள், மாறுபட்ட கேமரா கோணங்கள் மற்றும் பிற வீரர்களுடன் மதிப்பெண்களை ஒப்பிடுவதற்கான அம்சம் போன்ற சேர்த்தல்களை முன்மொழிகின்றனர், சிலர் மேம்பட்ட அணுகலுக்காக வெப்ஆப் பதிப்பை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [புதிய அடித்தளங்கள் லீனுடன் நிலைத்தன்மை ஆதாரம்](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- 2010 ஆம் ஆண்டில், ராண்டால் ஹோம்ஸ் குயினின் "புதிய அடித்தளங்கள்" தொகுப்புக் கோட்பாட்டின் நிலைத்தன்மையை நிரூபிப்பதாகக் கூறினார், இப்போது லீன் ஊடாடும் தேற்றம் நிரூபணத்தைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்கப்பட்டது.
- இந்த திட்டம் புதிய அடித்தளங்கள் மற்றும் சிக்கலான வகை கோட்பாடு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பை நிறுவுகிறது, இது முந்தையவற்றின் நிலைத்தன்மையை நிரூபிக்கிறது.
- கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக குழுவால் GitHub இல் வழங்கப்பட்ட இந்த திட்டம் Mathlib ஐ நம்பியுள்ளது மற்றும் பல்வேறு நிலைகளில் பல்வேறு சிக்கல்களை உருவாக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- கணித நிரூபணங்களை சரிபார்ப்பதற்கான லீன் மற்றும் மெட்டாமத் போன்ற ஆதார அமைப்புகளின் நம்பகத்தன்மையைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன, முடிவுகளை விளக்குவதில் மனித ஈடுபாட்டின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
- ஆதாரப் பணிகளில் மொழிபெயர்ப்புக்கான மொழி-கற்றல் மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் சரிபார்ப்பதில் AI இன் செயல்திறன் ஆகியவை விவாதத்தில் அடங்கும்.
- ஆய்வுகள் புதிய அடித்தள தொகுப்புக் கோட்பாட்டின் நிலைத்தன்மை, தேற்றத்தை நிரூபிக்கும் மென்பொருளின் சக்தி மற்றும் இயந்திரம் சரிபார்க்கப்பட்ட சான்றுகளின் நம்பகத்தன்மை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, சிக்கலான கணித யோசனைகளில் பயனர்களை ஈடுபடுத்தும் அணுகக்கூடிய மாத்லிப் திட்டத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது.

## [தற்செயலான நிபுணர்: கான்வேயின் வாழ்க்கை முன்னோடி விளையாட்டு](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- ஆசிரியர் ஒரு "பூஜம் பிரதிபலிப்பாளரை" கண்டுபிடித்த பிறகு 2001 இல் கான்வேயின் வாழ்க்கை ஆராய்ச்சி சமூகத்தில் சேர்ந்தார், பின்னர் அஞ்சல் பட்டியல்கள் மற்றும் வலைப்பதிவுகள் போன்ற வாழ்க்கை தொடர்பான ஆதாரங்களை ஆதரித்தார்.
- அவர்கள் கான்வேயின் வாழ்க்கை குறித்த 480 பக்க பாடப்புத்தகத்திற்கு பங்களித்தனர், மேலும் தலைப்பில் ஒரு நிபுணராகக் கருதப்படுகிறார்கள், தொடர்புடைய எந்தவொரு விசாரணைகளையும் நிவர்த்தி செய்ய தயாராக உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- செல்லுலார் ஆட்டோமேட்டா குறித்த வொல்ஃப்ராமின் பணி போன்ற தொடர்புடைய தலைப்புகளுடன், அதன் பயன்பாடுகள், முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சவால்கள் உள்ளிட்ட 2 டி செல்லுலார் ஆட்டோமேட்டா அமைப்பான கான்வேயின் கேம் ஆஃப் லைஃப் குறித்து உரை ஆராய்கிறது.
- இது கேம் ஆஃப் லைஃப் வடிவங்களின் நடைமுறை பயன்பாடுகள், புதிய வடிவங்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் AI இன் வரம்புகள் மற்றும் கணிதக் கலையில் விளக்கக்காட்சி தேர்வுகளின் தாக்கம் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, எளிய விதிகளிலிருந்து சிக்கலான நடத்தையின் தோற்றத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் லைஃப் திட்டங்களில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் இந்தத் துறையில் மேலும் ஆய்வு மற்றும் பரிசோதனைக்கான சாத்தியக்கூறுகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [ஆழமான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பணமாக்குதல் மூலம் கார்ப்ளே தத்தெடுப்பை அதிகரிப்பதை ஆப்பிள் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- ஆப்பிள் கார்ப்ளே பிரபலமான பயன்பாடுகள் மற்றும் பயனர் நட்பு வடிவமைப்புடன் மென்மையான ஒருங்கிணைப்புக்காக ஓட்டுநர்களால் விரும்பப்படுகிறது.
- கார்ப்ளே 2 வாகனங்களுடன் மிகவும் ஆழமான ஒருங்கிணைப்பை உறுதியளிக்கிறது, ஆனால் பிராண்ட் தனித்துவம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு செலவுகள் குறித்த கவலைகள் காரணமாக வாகன உற்பத்தியாளர்கள் எச்சரிக்கையாக உள்ளனர்.
- உரிமங்கள் மற்றும் தனிப்பயனாக்குதல் அம்சங்களை வழங்குவதன் மூலம் ஆப்பிள் கார்ப்ளேவைப் பணமாக்கக்கூடும், அதே நேரத்தில் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் மற்றும் வாகன உற்பத்தியாளர்களுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பு வாகனத் துறையில் கார்ப்ளேவை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முக்கியமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- இந்த கட்டுரை ஆப்பிளின் கார்ப்ளே அமைப்பு, அதன் செயல்திறன் மற்றும் உலகளாவிய இன்ஃபோடெயின்மென்ட் அமைப்புகளில் ஜப்பானிய கார் துறையின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- கார்கள் போன்ற நீண்டகால தயாரிப்புகளில் மென்பொருளை இணைப்பதில் உள்ள சவால்கள், வாகனத் துறையில் சந்தா சேவைகளுக்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் பிற இன்ஃபோடெயின்மென்ட் தேர்வுகளை விட கார்ப்ளேவுக்கான விருப்பம் ஆகியவற்றை இது விவாதிக்கிறது.
- இந்த விவாதத்தில் கார்ப்ளேவின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, வயர்லெஸ் இணைப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் வாகனங்களில் அதன் எதிர்கால ஒருங்கிணைப்பு, அத்துடன் வாகனத் துறையில் ஆப்பிள் மற்றும் கூகிளின் தாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ESPHome உடன் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களை மேம்படுத்தவும்](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome என்பது உள்ளமைவு கோப்புகள் மற்றும் வீட்டு ஆட்டோமேஷன் அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு வழியாக மைக்ரோகண்ட்ரோலர் கட்டுப்பாட்டை அனுமதிக்கும் ஒரு திறந்த மூல திட்டமாகும்.
- இது வெப்பநிலை, ஈரப்பதம், CO2 மற்றும் பலவற்றைக் கண்காணிப்பதற்கான சென்சார்களை ஆதரிக்கிறது, மேலும் காலநிலை கட்டுப்பாடு, அலாரம் அமைப்புகள் மற்றும் வயர்லெஸ் தகவல்தொடர்புக்கான கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது.
- பயனர்கள் சாதனங்களுக்கு இடையில் தரவைப் பரிமாறிக் கொள்ளலாம், ஆவணங்களுக்கு பங்களிக்கலாம் மற்றும் புதிய வெளியீடான 2024.4.1 ஐக் கண்டறியலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ஓபன் ஹோம் ஃபவுண்டேஷனைச் சேர்ந்த ESPHome, வெப்பநிலை, ஈரப்பதம் மற்றும் காற்றின் தரம் போன்ற வீட்டு நிலைமைகளைக் கண்காணிக்க DIY IoT சாதனங்களை எளிதாக்குவதில் பிரபலமானது.
- IoT சாதனங்களை உருவாக்குவதில் நெகிழ்வான பகுதிகளுக்கு கம்பி முனைய பிரேக்அவுட் பலகைகள் மற்றும் CloudFree ஆகியவற்றை பயனர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- விவாதங்களில் சென்சார் விருப்பங்கள், மலிவு மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவை அடங்கும், பயனர்கள் வீட்டு ஆட்டோமேஷனுக்காக தஸ்மோட்டாவிலிருந்து ஈஎஸ்ஃபோமுக்குச் செல்லும்போது நேர்மறையான அனுபவங்களையும் பரிசீலனைகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.

## [Getada ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: Ada Toolchain நிறுவலை எளிதாக்குகிறது](https://getada.dev)

- Getada என்பது Rustup ஐப் போன்ற ஒரு லைனர் டெர்மினல் கட்டளையாகும், இது பயனர்கள் Ada மற்றும் அதன் கருவிச் சங்கிலி Alire ஐ Linux மற்றும் MacOS இல் வசதியாக நிறுவ உதவுகிறது.
- இது ஒரு திறந்த மூல கருவியாகும், இது தானாகவே சமீபத்திய அலியர் பதிப்பைப் பெறுகிறது, அத்தியாவசிய கோப்பகங்கள் மற்றும் பாதைகளை உள்ளமைக்கிறது, புதியவர்களுக்கு அடா நிரலாக்க துவக்கத்தை நெறிப்படுத்துவதை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada ஆனது Rustup ஆல் ஈர்க்கப்பட்ட ஒரு லைனர் கட்டளையுடன் Linux மற்றும் MacOS இல் அடாவின் கருவிச் சங்கிலி மற்றும் தொகுப்பு மேலாளரின் நிறுவலை எளிதாக்குகிறது.
- அடா திட்டங்களுக்கான பல்வேறு தொகுப்பு மேலாளர்கள் மற்றும் பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு கருவிகளைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன, புதியவர்களுக்கான திறமையான நிறுவல் செயல்முறைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
- அடாவின் தனித்துவமான அம்சங்கள், முன்னேற்றங்கள், ரஸ்ட், சி மற்றும் ஜாவா போன்ற மொழிகளுடனான ஒப்பீடுகள் மற்றும் நிரலாக்க கருவிகளின் நிறுவிகளைப் பதிவிறக்கும்போது SPARK மற்றும் பாதுகாப்புக் கருத்தாய்வுகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றை சமூகம் ஆராய்கிறது.

## [ஏபிள்டன் லைவ் சூட் 12 இன் சூழ்ச்சிகளை டிகோடிங் செய்தல்](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- ஒரு ட்விட்டர் பயனர் Ableton Live Suite 12 ஐ திருட முயற்சிக்கிறார் மற்றும் NFO கோப்பில் உள்ள ஒரு அறிக்கையால் அது அசல் பைனரிகளை மாற்றாது என்று கூறுகிறது.
- பயனர் மென்பொருளின் செயல்பாடுகளை ஆராயவும், தலைகீழ் பொறியியலில் ஈடுபடவும் ஒரு விவாதத்தைத் தொடங்குகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- உரையாடல் தலைகீழ் பொறியியல் மென்பொருள் விரிசல்களை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக மேகோஸில், குறியீடு கையொப்பமிடுதல் மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைத் தவிர்த்தல்.
- இது மென்பொருளை உடைப்பதற்குப் பின்னால் உள்ள ஊக்கத்தொகைகள், பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு நுட்பங்கள், ட்விட்டர் உள்ளடக்கத்தை அணுகுதல் மற்றும் சைபர் பாதுகாப்பு ட்விட்டர் பற்றிய விமர்சனங்களை ஆராய்கிறது.
- குறிப்பிட்ட விரிசல் முறைகள், தொடர்புடைய சிரமங்கள் மற்றும் கணினி கட்டமைப்பைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [விளையாட்டு வடிவமைப்பில் யதார்த்தமான காட்சிகளை உருவாக்குதல்: வியாழனின் சூறாவளிகளை உருவகப்படுத்துதல்](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- திரவ இயக்கம், வண்ண சைக்கிள் ஓட்டுதல், அமைப்பு ஸ்க்ரோலிங் மற்றும் மேம்பட்ட காட்சி விளைவுகளுக்கான அனிமேஷன் உள்ளிட்ட யதார்த்தமான காட்சிகள் மற்றும் ஒலிகளை அடைய விளையாட்டு வடிவமைப்பில் உள்ள நுட்பங்களை கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- துல்லியமான திரவ உருவகப்படுத்துதலுக்கான வேக மதிப்புகளை ஒருங்கிணைப்பதில் உள்ள சவால்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் வியாழன் போன்ற வாயு ராட்சதர்களில் மாறும் விளைவுகளுக்கு அன்ரியல் என்ஜின் மற்றும் பொருள் வடிவமைப்பாளர் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துகிறது.
- விளையாட்டு சூழல்களில் பார்வைக்கு ஈர்க்கக்கூடிய மற்றும் யதார்த்தமான ஓட்ட வடிவங்களை திறமையாகவும் செலவு-திறனாகவும் உருவாக்குவதே முதன்மை நோக்கம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- UE4, ShaderToy மற்றும் டிரான்ஸ்பைலர்கள் போன்ற கருவிகளுடன் வியாழனை உருவகப்படுத்துவதை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது, வெவ்வேறு நுட்பங்களைக் காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் வலைத்தளத்தின் அழகியல், வாசிப்புத்திறன் மற்றும் வண்ண மாறுபாடு பற்றிய கருத்துக்களை வழங்குகிறார்கள், மேலும் ஷேடர் குறியீட்டு முறை மற்றும் பரிசோதனையைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- இது ஷேடர் குறியீட்டு, காட்சி வடிவமைப்பு கருத்து மற்றும் வியாழன் ஆர்வலர்களுக்கான உருவகப்படுத்துதல் நுட்பங்கள் குறித்த தொழில்நுட்ப பகுப்பாய்வின் தனித்துவமான கலவையாகும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="கூகுள் தேடலை கொலை செய்தாரா பிரபாகர் ராகவன்?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%87%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%95%E0%AF%8A%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BE%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AF%8D%3F&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2024%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
