---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [சட்ட சவால்களுக்கு மத்தியில் நெட் நியூட்ராலிட்டி விதிகளை எஃப்.சி.சி மீட்டெடுக்கிறது](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- இணைய வழங்குநர்கள் போட்டியாளர்களின் சேவைகளைத் தடுப்பதிலிருந்தோ அல்லது மெதுவாக்குவதிலிருந்தோ தடுக்க நிகர நடுநிலை விதிகளை மீட்டெடுக்க ஃபெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் வாக்களித்துள்ளது.
- இந்த முடிவு பிராட்பேண்ட் நிறுவனங்கள் மீதான அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டை புதுப்பிக்கிறது, இது தொழில்துறையிலிருந்து சட்டப் போராட்டங்களைத் தூண்டக்கூடும்.
- ஆரம்பத்தில் ஒபாமா சகாப்தத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்த விதிகள் ட்ரம்ப் நிர்வாகத்தின் கீழ் அகற்றப்பட்டன, இப்போது சுதந்திர இணையத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்ட விவாதத்தைத் தூண்டி, ஆதரவையும் விமர்சனத்தையும் ஈர்த்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- விவாதத்தில் FCC ஆல் நிகர நடுநிலை விதிகளை மீட்டெடுப்பது மற்றும் ISP இணக்க சுமை, அரசாங்க ஒழுங்குமுறை மற்றும் நிகர நடுநிலைமை சட்டங்களின் சமூக தாக்கங்கள் குறித்த விவாதங்கள் அடங்கும்.
- அரசியல் இயக்கவியல், ஏகபோகங்கள், சுதந்திரவாதம் மற்றும் கொள்கை வகுப்பதில் அரசாங்க நிறுவனங்கள் பற்றிய பல்வேறு முன்னோக்குகள் ஆராயப்படுகின்றன, ISP நடைமுறைகள் மற்றும் ரத்து செய்வதன் விளைவுகள் பற்றிய கவலைகளுடன்.
- குடியரசுக் கட்சி மீதான விமர்சனங்கள், சட்டமன்ற முடிவெடுத்தல், அரசியல் சொற்பொழிவில் துருவமுனைப்பு விளைவுகள், ஊடக செல்வாக்கு மற்றும் ஓரங்கட்டப்பட்ட குழுக்கள் மற்றும் சமூக முன்னேற்றம் மீதான தாக்கம் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.

## [மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் ஐபிஎம் ஆகியவை திறந்த மூல DOS 4.0 உடன் கூட்டு சேர்ந்துள்ளன](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- மைக்ரோசாப்ட், ஐபிஎம்மின் ஒத்துழைப்புடன், எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் எம்எஸ்-டாஸ் 4.00 க்கான மூலக் குறியீட்டை வெளியிட்டுள்ளது, இதில் பீட்டா பைனரிகள், ஆவணங்கள் மற்றும் வட்டு படங்கள் உள்ளன.
- MS-DOS 8086 இன் 4.00 அசெம்பிளி குறியீடு, ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்றுப் பகுதி, முன்னாள் மைக்ரோசாப்ட் CTO ரே ஓஸ்ஸி உடனான உரையாடலைத் தொடர்ந்து, திறந்த கண்டுபிடிப்புகளை வளர்ப்பதற்காக பகிரப்படுகிறது.
- மூலக் குறியீட்டை GitHub இல் அணுகலாம், பயனர்கள் அதை உண்மையான வன்பொருள் அல்லது முன்மாதிரிகளில் இயக்க உதவுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- கிட்ஹப் பயனர்கள் பழைய MS-DOS பதிப்புகளைப் பற்றி ஏக்கத்துடன் விவாதிக்கிறார்கள், ஹேக்கிங் மென்பொருளின் நினைவுகளை ஹெக்ஸ் எடிட்டருடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- உரையாடல் MS-DOS போன்ற திறந்த மூல பழைய மென்பொருள், நிரலாக்கத்தில் சொற்களஞ்சிய மாற்றங்கள் மற்றும் மொழியின் உணர்திறன் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.
- மல்டி-டாஸ்கிங் MS-DOS பீட்டா உட்பட வரலாற்று MS-DOS கோப்புகளை வெளியிடுவது மற்றும் அகற்றுவது உள்ளிட்ட GitHub இல் மைக்ரோசாப்டின் சமீபத்திய நடவடிக்கைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டு விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [கேன்வாஸ்-கான்ஃபெட்டியுடன் கான்ஃபெட்டி அனிமேஷன்களைத் தனிப்பயனாக்குங்கள்](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- கேன்வாஸ்-கான்ஃபெட்டி தொகுதி வலைப்பக்கங்களில் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட கான்ஃபெட்டி அனிமேஷன்களை செயல்படுத்துகிறது, வேகம், ஈர்ப்பு, வடிவங்கள் மற்றும் வண்ணங்கள் போன்ற சரிசெய்யக்கூடிய அளவுருக்களை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் மேட்ரிக்ஸ் மதிப்புகளை கேச்சிங் செய்வதன் மூலமும், இயக்கத்தை முடக்குவதன் மூலமும், தனிப்பயன் வடிவங்களை உருவாக்குவதன் மூலமும், கேன்வாஸின் அளவை மாற்றுவதன் மூலமும், வலை தொழிலாளர்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும், அனிமேஷன்களை நிறுத்துவதன் மூலமும் / அழிக்கவும் முடியும்.
- பல்வேறு கான்ஃபெட்டி அனிமேஷன்களை உருவாக்குதல், அவற்றை வெவ்வேறு முறைகளில் அறிமுகப்படுத்துதல் மற்றும் பல்வேறு திசைகளிலிருந்து தொடர்ச்சியான அனிமேஷன்களைத் தக்கவைத்தல் ஆகியவற்றின் எடுத்துக்காட்டுகளை இந்த தொகுதி காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- கேன்வாஸைப் பயன்படுத்தும் மற்றும் சுட்டிக்காட்டி நிகழ்வுகளை முடக்கும் உயர் செயல்திறன் அனிமேஷன்களை உருவாக்க கிட்ஹப்பில் முன்-இறுதி கான்ஃபெட்டி அனிமேஷன் நூலகங்களின் பயன்பாட்டை விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பயனர்கள் பல்வேறு பயன்பாடுகளில் கான்ஃபெட்டி அனிமேஷன்கள் தொடர்பான தனிப்பட்ட நிகழ்வுகள் மற்றும் நுண்ணறிவுகளைப் பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள், அவற்றின் செயல்திறன் குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- உரையாடல் கான்ஃபெட்டியின் வரலாறு, விழாக்களில் அதன் பங்கு ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது, மேலும் தொழில்நுட்ப செயலாக்கம், ஜாவாஸ்கிரிப்ட்டின் தனியுரிமை தாக்கங்கள் மற்றும் வலை அனிமேஷன்களுக்கான மாற்று முறைகள் ஆகியவற்றுடன் உருவகப்படுத்தப்பட்ட சூழலில் வாழ்வதற்கான கருத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [TSMC பேக்சைட் பவர் டெலிவரியுடன் A16 1.6nm தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC அதன் மேம்பட்ட 1.6nm-வகுப்பு செயல்முறை தொழில்நுட்பமான A16 ஐ வெளியிட்டது, இது பின்புற பவர் டெலிவரி நெட்வொர்க் (BSPDN) மற்றும் கேட்-ஆல்-அரவுண்ட் (GAA) நானோஷீட் டிரான்சிஸ்டர்களை உள்ளடக்கியது.
- A16 அதன் முன்னோடியுடன் ஒப்பிடும்போது மேம்பட்ட செயல்திறன், செயல்திறன், மின் நுகர்வு மற்றும் டிரான்சிஸ்டர் அடர்த்தி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது, இது இன்டெல்லின் 14A முனைக்கு போட்டியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- BSPDN இன் அறிமுகம், குறிப்பாக சூப்பர் பவர் ரெயில் (SPR), A16 இல் அதன் சிக்கலை மேம்படுத்துகிறது, ஆனால் AI மற்றும் HPC செயலிகளுக்கு கணிசமான நன்மைகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC பின்புற சக்தி விநியோகத்துடன் ஒரு அதிநவீன 1.6nm செயல்முறையை வெளியிட்டது, அதே நேரத்தில் இன்டெல் 1.4nm செயல்முறைக்கு DSA தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இது தொழில்துறையின் செயல்திறன் சார்ந்த கவனத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- விவாதங்கள் குறைக்கடத்தி உற்பத்தி மேலாதிக்கம், டிரான்சிஸ்டர் அடர்த்தி, சிப் வடிவமைப்பு தேர்வுமுறை மற்றும் EUV லித்தோகிராஃபி தொழில்நுட்பத்தின் தடைகள் போன்ற தலைப்புகளை ஆராய்கின்றன.
- AI/HPC செயலிகளின் முன்னேற்றங்கள், த்ரூ-வேஃபர் வழிகள், உற்பத்தியில் டங்ஸ்டன் பயன்பாடு மற்றும் சிலிக்கான் தொழில்நுட்பத்தில் உள்ள சிக்கல்கள் ஆகியவை உரையாடலில் முக்கிய புள்ளிகளாகும், இது குறைக்கடத்தி துறையில் நடந்துகொண்டிருக்கும் பரிணாமம் மற்றும் சவால்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [NAND: DIY தொழில்நுட்ப ஆர்வலர்களுக்கான இணைய அடிப்படையிலான நிரல்படுத்தக்கூடிய கணினி](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- தனிப்பயன் இயக்க நேரம், பயனர் இடைமுகம் (UI) மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மேம்பாட்டு சூழல் (IDE) ஆகியவற்றைக் கொண்ட Nand to Tetris பாடத்திட்டத்தின் இணைய அடிப்படையிலான தழுவலை வழங்கும் தனிப்பட்ட திட்டமான NAND ஐ உருவாக்கியவர் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
- பயனர்கள் 2048 போன்ற நிரல்கள் மற்றும் NAND இன் உருவகப்படுத்தப்பட்ட வன்பொருளில் ஒரு மரபணு வழிமுறையுடன் பரிசோதனை செய்யலாம்.
- மேலும் விவரங்கள் திட்டத்தின் இணையதளம் மற்றும் கிட்ஹப் களஞ்சியத்தில் கிடைக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- பயனர்கள் NAND வாயில்களைப் பயன்படுத்தி NAND என்ற நிரல்படுத்தக்கூடிய கணினியை உருவாக்குவது பற்றி விவாதித்து வருகின்றனர், இது நந்த் முதல் டெட்ரிஸ் பாடத்திட்டத்தால் பாதிக்கப்படுகிறது.
- NAND வாயில்களுடன் மட்டுமே ஒரு இயற்பியல் கணினியை உருவாக்குதல், மைக்ரோகோட் செய்யப்பட்ட RISC செயலியை வடிவமைத்தல், NAND வாயில்களிலிருந்து கடிகாரங்களை உருவாக்குதல், கணினிகளில் வரையறுக்கப்பட்ட நினைவக முக்கியத்துவம் மற்றும் தர்க்க சுற்றுகளில் NOR வாயில்களை உருவாக்குதல் ஆகியவை உரையாடலில் அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் nand2tetris.org மற்றும் nandgame.com அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொண்டனர், தர்க்க வாயில்களில் இருந்து கணினிகளை உருவாக்குவதில் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினர்.

## [கீறலில் இருந்து வயர்லெஸ் இணைய சேவை வழங்குநரை (WISP) உருவாக்குதல்](https://startyourownisp.com/)

- வலைத்தளம் தனிநபர்கள் தங்கள் வயர்லெஸ் இணைய சேவை வழங்குநரை (WISP) நிறுவுவதில் உதவுவதில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் WISP ஐ அமைப்பதற்கும் நிர்வகிப்பதற்கும் விரிவான, படிப்படியான வழிகாட்டியை வழங்குகிறது.
- இது செலவுகள், சொற்கள், உள்கட்டமைப்பு, சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் பராமரிப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு அம்சங்களில் வளங்களை வழங்குகிறது, மேலும் பேக்ஹால்ஸ், RF அடிப்படைகள், MDUகள் மற்றும் நெட்வொர்க் திட்டமிடலுக்கு கூகிள் எர்த் போன்ற தலைப்புகளில் கருவிகள் மற்றும் வழிகாட்டிகளுடன் வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட உதவியிலிருந்து பயனடையலாம், சமூக விவாதங்களில் ஈடுபடலாம், வெபினார்களில் கலந்து கொள்ளலாம் மற்றும் தளத்தைத் தக்கவைக்க நன்கொடைகளை பங்களிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- ஃபைபர் ஐஎஸ்பி உடன் ஜாரெட் மச்சின் சாதனைகளை மேற்கோள் காட்டி, ஒரு சுயாதீன இணைய சேவை வழங்குநரை நிறுவுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது.
- நெட்வொர்க் உள்கட்டமைப்புக்காக மிக்ரோடிக், யுபிக்விட்டி, எட்ஜ்கோர் மற்றும் நோக்கியா போன்ற நிறுவனங்களின் உபகரணங்களைப் பயன்படுத்தி, சிறிய WISP கள் மற்றும் ஸ்டார்லிங்க் போன்ற பெரிய வீரர்களுக்கு இடையிலான போட்டியை இது விவாதிக்கிறது.
- பயனர்கள் ஸ்டார்லிங்க், 5 ஜி மற்றும் நியூசிலாந்தில் நிலையான வயர்லெஸ் அணுகலுக்கான 4 ஜி இன் வெற்றி போன்ற பல்வேறு வழங்குநர்களுடன் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், இது பல்வேறு பிராந்தியங்களில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் பாரம்பரிய கேபிள் மற்றும் ஃபைபர் ஐஎஸ்பிக்களுக்கு எதிராக ஸ்டார்லிங்கின் நிலைத்தன்மை மற்றும் செலவு செயல்திறன் குறித்த கவலைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [டிரிப்ளர்: ஊடகங்களில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் ஒரு நெகிழ்வான மைக்ரோ-பொருளாதாரம்](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler என்பது டெல்ஃப்ட் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தின் தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்ட Bittorrent-இணக்கமான தளமாகும், இது வங்கிகள் அல்லது விளம்பரதாரர்கள் இல்லாமல் மைக்ரோ பொருளாதாரத்தை ஊக்குவிக்கிறது.
- 100 க்கும் மேற்பட்ட டெவலப்பர்களுடன், ட்ரிப்லர் தொடர்ந்து அதன் பிட்டோரண்ட் நெறிமுறை, பி 2 பி தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் கலைஞர்களின் நிதி வெகுமதிகளுக்கான டோக்கன் பொருளாதாரத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- Trustchain, ஒரு தனித்துவமான பிளாக்செயின், Bittorrent விதைப்பை ஊக்குவிக்கிறது, அநாமதேய அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது மற்றும் பாதுகாப்பான சூழல் மற்றும் புதுமையான முதலாளித்துவ மாதிரிகளுக்கான புதிய மேலடுக்கு அமைப்புக்கு மாறுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- டிரிப்ளர் டிஜிட்டல் மீடியா துறையில் படைப்பாளர் இழப்பீட்டு சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதற்கான வரம்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு "ஊடக பொருளாதாரத்தை" முன்மொழிகிறார், பரவலாக்கம், நம்பிக்கை மற்றும் இலாப நோக்கற்ற கல்விக் கொள்கைகளை வலியுறுத்துகிறார்.
- விவாதங்களில் கிரிப்டோகரன்சியின் பங்கு, டிஜிட்டல் சமத்துவமின்மை கவலைகள் மற்றும் டிரிப்ளரின் தளத்திற்குள் விளம்பர மாதிரியின் சாத்தியமான வீழ்ச்சி ஆகியவை அடங்கும்.
- குறியாக்கம், நெறிமுறைகள் மற்றும் அங்கீகரிக்கப்படாத உள்ளடக்க பகிர்வு ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட சட்ட தடைகள் முக்கிய வீரர்களால் ஏகபோகமாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத் துறையை மறுவடிவமைப்பதில் ட்ரிப்லருக்கு சவால்களை முன்வைக்கின்றன.

## [அதிகரிப்பு API வடிவமைப்பில் நிஜ உலக நிகழ்வுகளை வலியுறுத்துகிறது](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- அதிகரிப்பின் ஏபிஐ வடிவமைப்புக் கொள்கை "சுருக்கங்கள் இல்லை" நிஜ உலக நிகழ்வுகளுக்குப் பிறகு ஏபிஐ வளங்களை பெயரிடுதல், நெட்வொர்க் சொற்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் வளங்களை வகைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது.
- ஸ்ட்ரைப் ஆல் பாதிக்கப்பட்டு, இந்த மூலோபாயம் கட்டண நெட்வொர்க்குகளை நன்கு அறிந்த அதிகரிப்பின் பயனர்களை குறிவைக்கிறது, வள மாறாத தன்மைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் வெளிப்படையான கணினி மேப்பிங்கிற்கான தெளிவான பெயரிடல்.
- உலகளாவியதாக இல்லாவிட்டாலும், இந்த கொள்கை பயனர் புரிதலை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் முடிவெடுப்பதில் அறிவாற்றல் சுமையை குறைக்கிறது, சில ஏபிஐ சூழல்களில் கணிசமான மதிப்பை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- வெவ்வேறு பயனர் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்ய குறைந்த-நிலை மற்றும் உயர்-நிலை API களை வழங்குவதன் மூலம் சுருக்கம்-கனமான மற்றும் சுருக்க-ஒளி API களுக்கு இடையில் சமநிலையை அடைவதை கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- node.js மற்றும் வல்கன் போன்ற தளங்களிலிருந்து எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்தி ஏபிஐ வடிவமைப்பில் நிலைத்தன்மையையும் நெகிழ்வுத்தன்மையையும் பராமரிப்பதற்கான சவால்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் டொமைன்-குறிப்பிட்ட சொற்கள், எளிமை மற்றும் விலை உத்திகளின் முக்கியத்துவத்தையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- விவாதத்தில் சில்லறை அல்லாத காட்சிகளில் விலைகளைக் குறிப்பிடுவது, நாணய துல்லியத்திற்கான முழு எண்களைப் பயன்படுத்துதல், ஸ்ட்ரைப் இன் ஏபிஐயின் வரம்புகள், பணத்தைத் திரும்பப்பெறும் கட்டணத்தைச் சேமிப்பதற்கான அங்கீகார உத்திகள் மற்றும் சர்ச்சைகளுக்கு ஸ்ட்ரைப் வெப்ஹூக்ஸ் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய நுண்ணறிவுகள் அடங்கும்.

## [ஜெஃப் லாசன் மற்றும் பென் காலின்ஸ் தி ஆனியனை வாங்குகிறார்கள்](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- நையாண்டி செய்தி தளமான தி ஆனியன், ஜி / ஓ மீடியாவிடமிருந்து குளோபல் டெட்ராஹெட்ரானால் கையகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதையும், சிகாகோவில் தற்போதுள்ள ஊழியர்களை பராமரிக்கும் அதே நேரத்தில் மல்டிமீடியாவில் மூழ்குவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தி ஆனியனை விற்க ஜி / ஓ மீடியாவின் முடிவு முக்கிய தளங்களில் அதன் கவனத்தை பிரதிபலிக்கிறது.
- புதிய உரிமையாளர்கள், டிஜிட்டல் மீடியாவில் புகழ்பெற்ற ஜெஃப் லாசன் மற்றும் பென் காலின்ஸ், வெளியீட்டின் விசுவாசமான ரசிகர்களாக தி ஆனியனின் தரத்தை நிலைநிறுத்தவும் உயர்த்தவும் உறுதியாக உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- நையாண்டி செய்தி நிறுவனமான தி ஆனியன் மற்றும் பல்வேறு கட்சிகளால் கையகப்படுத்தப்படுவது, அமெரிக்காவில் பாரபட்சம், கலாச்சார ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் வாக்காளர் அடக்குமுறை போன்ற பிரச்சினைகளை எழுப்புகிறது.
- விவாதங்கள் நகைச்சுவை, பொருத்தம் மற்றும் நெறிமுறை பரிசீலனைகள் பற்றிய விவாதங்களை ஆராய்கின்றன, வெங்காயத்தின் செல்வாக்கு, குறிப்பிடத்தக்க கட்டுரைகள் மற்றும் வீடியோ உள்ளடக்கத்தை நோக்கி நகர்கின்றன.
- தி பாபிலோன் பீ போன்ற பிற நையாண்டி செய்தி தளங்களுடனான ஒப்பீடுகளையும் இந்த இடுகை தொடுகிறது.

## [ஓபன் சோர்ஸிலிருந்து கார்ப்பரேட் மாற்றத்திற்கு மத்தியில் ஐபிஎம் ஹாஷிகார்ப் நிறுவனத்தை 6.4 பில்லியன் டாலருக்கு வாங்குகிறது](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- ஹாஷிகார்ப் "வணிக மூல உரிமத்திற்கு" மாறியதைத் தொடர்ந்து, ஐபிஎம் 6.4 பில்லியன் டாலருக்கு ஹாஷிகார்ப் நிறுவனத்தை வாங்குகிறது, இது மென்பொருள் துறையில் ஒரு மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
- நிறுவனங்கள் பெருகிய முறையில் திறந்த மூலத்திலிருந்து தனியுரிம உரிமங்களுக்கு நகர்கின்றன, இதனால் டெர்ராஃபார்ம் மற்றும் வால்ட் போன்ற திட்டங்களில் முட்கரண்டிகள் போன்ற பிரிவுகள் ஏற்படுகின்றன.
- கார்ப்பரேட் திறந்த மூலத்திலிருந்து விலகிச் செல்லும் போக்கு நம்பிக்கை, வருமானம் மற்றும் சமூகம் சார்ந்த மென்பொருளின் நிலைத்தன்மை பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது, இது சிறிய அணிகள் எதிர்கால திறந்த மூல முயற்சிகளை சுயாதீனமாக முன்னெடுக்க வழி வகுக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- பரஸ்பரம் இல்லாமல் திறந்த மூல மென்பொருளிலிருந்து நிறுவனங்கள் எவ்வாறு பயனடைகின்றன என்பதை கட்டுரை ஆராய்கிறது, நியாயமான வணிக நடைமுறைகளை ஊக்குவிக்க எஸ்.எஸ்.பி.எல் அல்லது காமன்ஸ் கிளாஸ் போன்ற கடுமையான உரிமங்களைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கிறது.
- திறந்த மூல சமூகத்தில் இலாபத்திற்கும் ஒத்துழைப்புக்கும் இடையில் சமநிலையை ஏற்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தி, ஒரு வாழ்க்கையை உருவாக்குவதற்கும் திறந்த மூல கொள்கைகளை நிலைநிறுத்துவதற்கும் இடையிலான டெவலப்பர்களின் சங்கடங்கள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது.
- பங்களிப்பாளர்கள் திறந்த மூல திட்டங்களை நிதி ரீதியாக நிலைநிறுத்துவதில் உள்ள சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், பொருத்தமான உரிமங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றனர், மேலும் மறு உரிமத்தின் அபாயங்கள் மற்றும் திறந்த மூலத்தில் பெருநிறுவன ஈடுபாட்டின் சாத்தியமான குறைபாடுகளுக்கு எதிராக எச்சரிக்கின்றனர்.

## [ரஸ்ட் ஸ்ட்ரீம் API ஐ ஆராய்தல்: இணக்கம் மற்றும் செயல்திறனை சமநிலைப்படுத்துதல்](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- கட்டுரை ரஸ்ட் ஸ்ட்ரீம் API ஐ ஆராய்கிறது, நடைமுறை சூழ்நிலைகளில் ஒத்திசைவு மற்றும் பின் அழுத்தத்தைக் கையாள்வதில் உள்ள சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ரஸ்டின் ஒத்திசைவு / காத்திருப்பு அம்சம் மற்றும் ஸ்ட்ரீம் ஏபிஐ ஆகியவை ஒத்திசைவற்ற பணிப்பாய்வுகளை வடிவமைக்க அதிநவீன வழிகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் அவற்றை செயல்படுத்துவது எதிர்பாராத சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும்.
- காட்சிப்படுத்தலுக்கு பெவியைப் பயன்படுத்தி, ஆசிரியர் பல்வேறு ஸ்ட்ரீம் முறைகளின் நடத்தைகளைக் காண்பிக்கிறார், ஆச்சரியமான விளைவுகளை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் ரஸ்ட் எதிர்காலங்கள் மற்றும் ஒத்திசைவற்ற செயல்பாட்டாளர்களின் விரிவான புரிதலின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- ரஸ்ட் ஸ்ட்ரீம் API என்பது ஒரு சூடான தலைப்பு, அதன் காட்சிப்படுத்தல் திறன்களுக்காக GitHub இல் காட்சிப்படுத்தப்பட்டு விவாதிக்கப்படுகிறது.
- சில பயனர்கள் ரஸ்டில் குறிப்பிட்ட இடையக ஸ்ட்ரீம் APIகளைப் பற்றி எச்சரிக்கின்றனர், மற்றவர்கள் காட்சிப்படுத்தல் அம்சத்தைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- வலைப்பதிவு இடுகைகள் மூலம் ஏபிஐ சிக்கல்களைத் தீர்ப்பது, உயர் வரிசை ஸ்ட்ரீம்களுக்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் விளையாட்டு இயந்திரமான பெவியுடன் ரஸ்ட் குறியீட்டைக் காட்சிப்படுத்துவது குறித்து விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [பேக்பேஜ் இணை நிறுவனர் மைக்கேல் லேசி பெரும்பாலான குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- ஒரு கூட்டாட்சி நீதிபதி பேக்பேஜ் இணை நிறுவனர் மைக்கேல் லேசியையும், முன்னாள் நிர்வாகிகளான ஜெட் பிரன்ஸ்ட் மற்றும் ஸ்காட் ஸ்பியர் ஆகியோரையும் பல குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து விடுவித்தார், இது சதி மற்றும் பணமோசடி போன்ற மீதமுள்ள குற்றச்சாட்டுகளில் லேசிக்கு மறுவிசாரணைக்கு வழிவகுத்தது.
- ஒரு வெற்றிகரமான மேல்முறையீட்டிற்கான சாத்தியம் இருந்தபோதிலும், சர்வதேச பணமோசடியில் ஈடுபட்டதற்காக லேசி இன்னும் சிறைத்தண்டனையை எதிர்கொள்ளக்கூடும், அதே நேரத்தில் பிரன்ஸ்ட் மற்றும் ஸ்பியர் பல குற்றச்சாட்டுகளில் தண்டனைக்காக காத்திருக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- பேக்பேஜ் இணை நிறுவனர் மைக்கேல் லேசியின் சட்ட வழக்கைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது, இதில் செய்தி ஊடகங்களில் பாரபட்சம் மற்றும் பணமோசடி சட்டங்கள், தொழிலாளர் மற்றும் பாலியல் கடத்தல் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.
- தவறாக குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களுக்கு இழப்பீடு, சட்ட சீர்திருத்தம் மற்றும் அரசியல், மதம் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகளின் குறுக்குவெட்டு ஆகியவற்றையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- கூடுதல் தலைப்புகளில் விபச்சாரம், சைவ உணவு, சுகாதாரம் மற்றும் எச்.ஐ.வி சிகிச்சையை ஒழுங்குபடுத்துதல், இந்த சிக்கல்களின் சிக்கலான தன்மை மற்றும் சீரான மற்றும் பொறுப்புக்கூறக்கூடிய தீர்வுகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [DDC நெறிமுறை வழியாக OLED டிஸ்ப்ளேவை லேப்டாப்புடன் இணைக்கிறது: லினக்ஸ் சவால்கள் மற்றும் தீர்வுகள்](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- லினக்ஸ் i2c சாதன சவால்களை சமாளித்து, DDC நெறிமுறை வழியாக மடிக்கணினியின் HDMI போர்ட்டுடன் OLED டிஸ்ப்ளேவை இணைப்பதை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார்.
- காட்சியுடன் தொடர்புகொள்வதற்கும், புதுப்பிப்பு விகிதங்களை மேம்படுத்துவதற்கும், எக்ஸ்ராண்டரைப் பயன்படுத்தி மானிட்டராக மாற்றுவதில் பரிசோதனை செய்வதற்கும் அவை பைதான் ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்துகின்றன.
- தீர்மானம் மற்றும் வீடியோ இயக்கி கட்டுப்பாடுகள் இருந்தபோதிலும், ஆசிரியர் OLED திரையில் அதன் ஒரு பகுதியைக் காண்பிக்க பிரேம்பஃபரை கையாளுகிறார், இதன் விளைவாக Github இல் பின்னூட்டத்திற்காக பகிரப்பட்ட தனித்துவமான காட்சி உள்ளமைவு ஏற்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- பயனர்கள் DDC OLED பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், இது ஒரு சிறிய HDMI டிஸ்ப்ளே, லினக்ஸில் கட்டுப்பாடு மற்றும் சாதன கண்டறிதலுக்கு I2C ஐப் பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பகிரப்பட்ட சவால்களில் சாதன அங்கீகாரத்தில் உள்ள சிக்கல்கள், I2C பஸ்ஸை ஸ்கேன் செய்வதில் இணைக்கப்பட்ட அபாயங்கள் மற்றும் DDC/CI விவரக்குறிப்பின் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல் காட்சி சாதனக் கட்டுப்பாட்டிற்காக I2C ஐ நிர்வகிப்பதன் நுணுக்கங்களை வலியுறுத்துகிறது, கட்டளைகளுக்கு I2C சாதனங்களின் மாறுபட்ட பதில்களைக் காட்டுகிறது.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் போலி குரல் உருவாக்கிய முன்னாள் ஏ.டி கைது](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Pikesville உயர்நிலைப் பள்ளியின் முன்னாள் தடகள இயக்குனரான Dazhon Darien, செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்தி அதிபர் இனவெறி மற்றும் யூத விரோத கருத்துக்களை வெளியிடும் பதிவை இட்டுக்கட்டியதற்காக கைது செய்யப்பட்டார்.
- இந்த சம்பவத்தின் விளைவாக பள்ளியில் இடையூறுகள் ஏற்பட்டன, பாதுகாப்பைப் பராமரிக்க போலீஸ் இருப்பை அதிகரிக்கத் தூண்டியது, டேரியன் பள்ளி நடவடிக்கைகளுக்கு இடையூறு விளைவித்தல், திருட்டு மற்றும் ஒரு சாட்சிக்கு எதிராக பழிவாங்குதல் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொள்கிறார்.
- போலி பதிவுகளை உருவாக்க AI ஐப் பயன்படுத்துவதில் அதிகரித்து வரும் கவலையை வல்லுநர்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றனர், இந்த சிக்கலைச் சமாளிக்க மேம்பட்ட விதிமுறைகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- திருட்டு விசாரணையில் ஒரு அதிபரை சிக்க வைக்க AI-உருவாக்கப்பட்ட குரலைப் பயன்படுத்தியதற்காக முன்னாள் தடகள இயக்குனர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டார், இது பாதுகாப்பு மற்றும் தொழில்நுட்ப துஷ்பிரயோகம் குறித்த கவலைகளைத் தூண்டியது.
- ஆடியோ பதிவுகள் மற்றும் ஸ்கிரீன் ஷாட்களின் நம்பகத்தன்மை குறித்த சந்தேகங்களையும், தனியுரிமை மற்றும் நம்பிக்கையில் AI இன் அபாயங்கள் மற்றும் நெறிமுறை தாக்கங்களையும் விவாதங்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- சட்ட வழக்குகளில் AI-உருவாக்கப்பட்ட ஆதாரங்களை தவறாகப் பயன்படுத்துதல், விதிமுறைகள் இல்லாதது மற்றும் டீப்ஃபேக் தொழில்நுட்பங்களை வளர்ப்பதில் தொடர்புடைய நெறிமுறை சங்கடங்கள் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, தொழில்கள் மற்றும் சமூகத்தில் ஏற்படும் தாக்கத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="சட்ட சவால்களுக்கு மத்தியில் நெட் நியூட்ராலிட்டி விதிகளை எஃப்.சி.சி மீட்டெடுக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9A%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%9A%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%8E%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D.%E0%AE%9A%E0%AE%BF.%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%AE%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%2026%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
