---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [ஆர்.பிராட்லி லேத்: மனித புத்தி கூர்மையின் சின்னம்](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- வலைத்தள lathes.co.uk கையேடுகள், பட்டியல்கள், பெல்ட்கள், புத்தகங்கள் மற்றும் பாகங்கள் உட்பட பல்வேறு இயந்திர கருவிகளை விற்பனைக்கு வழங்குகிறது.
- ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சம் R. பிராட்லி லேத் ஆகும், இது போர்க் கைதி முகாமில் வடிவமைக்கப்பட்டது, இது மனித படைப்பாற்றல் மற்றும் வளத்தை நிரூபிக்கிறது.
- மேலதிக விசாரணைகளுக்கு, மேலதிக தகவல்களுக்கு tony@lathes.co.uk உடன் தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- இந்த விவாதம் 1949 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானிய சிறை முகாமில் போர்க் கைதிகளால் கட்டப்பட்ட ஒரு சிறிய கடைசல் இயந்திரத்தை ஆராய்கிறது, இது 1929 ஆம் ஆண்டின் ஜெனீவா மாநாடு, குறியீடுகளில் சீன எழுத்துக்களின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் உலோக வேலைகளில் கடைசல் இயந்திரத்தின் பங்கு ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
- இது உலோக வேலைக் கருவிகள், கடைசல் நுட்பங்கள், போர்க் கைதிகளை நடத்துதல் மற்றும் இரகசிய உலோக பாகங்கள் உற்பத்தியில் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களை உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனிப்பட்ட நிகழ்வுகள், உலோக வளங்களை பரிமாறிக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கு அரசு வழங்கிய பாலியல் பங்காளிகள் உட்பட ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள்.

## [ஜிலாக்கின் Z80 CPU ஐ மீண்டும் கண்டுபிடித்தல்: ஒரு நவீன திறந்த மூல சிலிக்கான் குளோன்](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- ஜிலாக் பிரபலமான 8-பிட் CPU Z80 க்கான வாழ்க்கையின் முடிவை அறிவித்துள்ளது, இது திறந்த மூல சமூகத்தை இலவச மற்றும் திறந்த மூல சிலிக்கான் மாற்றீட்டில் வேலை செய்ய தூண்டுகிறது.
- ZX ஸ்பெக்ட்ரம் போன்ற 8-பிட் ஹோம் கணினிகளுடன் இணக்கமான மாற்றீட்டை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம், FOSS Z80 இன் முதல் உற்பத்தி ஜூன் 2024 இல் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, OpenROAD ஓட்டம் மற்றும் 130 nm ஸ்கைவாட்டர் செயல்முறை வடிவமைப்பு கிட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.
- முயற்சிகளில் Z80 அறிவுறுத்தல் தொகுப்பின் விரிவான சோதனை, பல்வேறு செயலாக்கங்களை ஆராய்தல் மற்றும் அசல் Z80 தளவமைப்பை ஒத்த கேட்-நிலை வடிவமைப்புகளை உருவாக்குதல், சாத்தியமான திட்ட பங்களிப்பாளர்களுக்கு கூடுதல் ஆதாரங்கள் மற்றும் ஆவணங்களை வழங்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- விவாதம் சமகால திறந்த மூல Z80 CPU குளோனின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் வடிவமைப்பை ஆராய்கிறது, மேலும் Tiny Tapeout இன் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி குறைந்த விலை சிப்பை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்கிறது.
- இது Z80 செயலியை நவீன செயலிகளுடன் ஒப்பிடுகிறது, அதன் வரம்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் 1024-கோர் Z80 இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தும் போது எதிர்கொள்ளும் சவால்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- வரலாற்று சாதனங்கள்/அமைப்புகளில் Z80 செயலியின் முக்கியத்துவம், Z80 CPU முன்மாதிரியின் வெரிலாக் செயல்படுத்தல், Z80 நிரலாக்கத்தில் சுழற்சி எண்ணுதலுக்கு முக்கியத்துவம் மற்றும் பழைய அமைப்புகளுடன் இணக்கமான புதிய செயலிகளை உருவாக்குவதற்கான பரிசீலனைகள் ஆகியவை உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன, Z80 சில்லுகளில் முந்தைய முதலீடு குறித்த வருத்தம் மற்றும் எதிர்கால படிகள் குறித்த வழிகாட்டுதலுக்கான கோரிக்கை.

## [நவீன கருவிகள் மென்பொருள் செயல்திறனை சமரசம் செய்துள்ளனவா?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- செயல்திறன் சிக்கல்கள் காரணமாக கூகிள் டாக்ஸில் 30 எம்பி ஆவணத்தில் பணிபுரியும் தங்கள் போராட்டத்தை எழுத்தாளர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், மென்பொருள் மேம்பாடு செயல்திறனை விட நவீன கருவிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறதா என்று கேள்வி எழுப்புகிறார்.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டு நடைமுறைகளை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்கூறி, அதிக செயல்திறன் சார்ந்த மற்றும் திறமையான பயன்பாடுகளை உருவாக்க அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- ஆப்பிள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் போன்ற தளங்களில் சொந்த பயன்பாடுகளை உருவாக்கும்போது டெவலப்பர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை விவாதம் ஆராய்கிறது, இயங்குதளத் தேவைகளின் தாக்கம் மற்றும் இணக்கம் மற்றும் பயனர் திருப்திக்கு இடையிலான வர்த்தகத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- முக்கிய புள்ளிகளில் நிறுவனத்தின் மடிக்கணினிகளில் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், டெவலப்பர் கணக்கு செலவுகள், மென்பொருள் உரிமம், குறுக்கு-தளம் மேம்பாடு மற்றும் சொந்த பயன்பாடுகளுக்கு எதிராக வலை அபிவிருத்தியின் எழுச்சி ஆகியவை அடங்கும்.
- கூடுதல் தலைப்புகள் சான்றிதழ் தேவைகள், மென்பொருள் விநியோகம், தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் மென்பொருள் தொழில்நுட்பத்தில் நடந்துகொண்டிருக்கும் பரிணாமம் மற்றும் புதுப்பிப்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [வில்லியம்ஸ்-சோனோமா போலி 'மேட் இன் யுஎஸ்ஏ' லேபிள்களுக்காக $3.18 மில்லியன் அபராதம்](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- 2020 தீர்வு உத்தரவை மீறி தயாரிப்புகளை 'மேட் இன் யுஎஸ்ஏ' என்று தவறாக லேபிளிட்டதற்காக வில்லியம்ஸ்-சோனோமாவுக்கு 3.18 மில்லியன் டாலர் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.
- நிறுவனத்தின் விற்பனை வெற்றி இருந்தபோதிலும், சீனாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்களில் அமெரிக்க வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஏமாற்றும் கூற்றுக்களை ஃபெடரல் டிரேட் கமிஷன் கண்டுபிடித்தது.
- சட்ட விளைவுகள் நிறுவனத்தின் தவறான லேபிளிங் நடைமுறைகளைப் பின்பற்றுகின்றன, இது துல்லியமான தயாரிப்பு தோற்றம் உரிமைகோரல்களின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- பெடரல் டிரேட் கமிஷன் ஒழுங்குமுறைக்கு எதிராக தயாரிப்புகளை "மேட் இன் யுஎஸ்ஏ" என்று தவறாக பெயரிட்டதற்காக வில்லியம்ஸ்-சோனோமா 3.18 மில்லியன் டாலர் அபராதத்தை எதிர்கொண்டார்.
- இந்த சம்பவம் அமெரிக்காவில் தயாரிக்கப்பட்ட லேபிள்கள் நுகர்வோர் வாங்குதல்களை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன, தெளிவான லேபிளிங்கின் முக்கியத்துவம் மற்றும் சிக்கலான சர்வதேச விநியோகச் சங்கிலிகளின் சவால்கள் பற்றிய விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- தவறாக லேபிளிடப்பட்ட பொருட்களை வாங்குவதன் மூலம் பாதிக்கப்பட்ட நுகர்வோருக்கு அபராதம் விதிப்பதற்கும், திருப்பிச் செலுத்துவதற்கும் FTC இன் அணுகுமுறை குறித்து கவலைகள் எழுந்தன, தவறான லேபிளிங் நடைமுறைகள் காரணமாக நுகர்வோர் எதிர்கொள்ளும் நிதி மற்றும் சுகாதார அபாயங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [Zed Decoded: Zed எடிட்டரை கயிறுகள் மற்றும் SumTree உடன் மேம்படுத்துதல்](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded ஆனது Zed உரை எடிட்டருக்கு மையமான தரவு கட்டமைப்பான கயிறுகளைப் பயன்படுத்துவதை ஆராய்கிறது, இது வழக்கமான சரங்களை விட மேம்பட்ட எடிட்டிங் மற்றும் நினைவக நிர்வாகத்தை வழங்குகிறது.
- வலைப்பதிவு மற்றும் வீடியோ சரங்களின் குறைபாடுகள் மற்றும் விரிவான உரையை திறம்பட நிர்வகிப்பதற்காக கயிறுகள், குறிப்பாக சம்ட்ரீயைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை விளக்குகிறது.
- SumTree Zed இல் பயனுள்ள அட்டவணைப்படுத்தல் மற்றும் உரை கையாளுதலை எளிதாக்குகிறது, உரை காட்சி, உள்ளீடுகள் மற்றும் சிறப்பம்சங்கள் போன்ற முக்கிய அம்சங்களை மேம்படுத்துகிறது, இதன் விளைவாக இந்த உயர் செயல்திறன் குறியீடு எடிட்டரில் சிறந்த செயல்திறன் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த ஆதரவு கிடைக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- பயனர்கள் Zed, Neovim மற்றும் Kakoune குறியீடு எடிட்டர்களின் நன்மை தீமைகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர், Zed இன் வேகம் மற்றும் செயல்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறார்கள்.
- உரையாடல் கயிறுகள் போன்ற தரவு கட்டமைப்புகளின் பயன்பாடு மற்றும் குறியீடு எடிட்டிங்கில் சுருக்க தொடரியல் மரங்களின் நன்மைகள், "கயிறு அறிவியல்" தொடரைக் குறிப்பிடுதல் மற்றும் எம்.எல்.டன் கம்பைலரின் செயல்திறனை கயிறுகளுடன் பாராட்டுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- சரங்களின் வரிசைகளாக உரையை சேமிப்பதில் நினைவக பயன்பாடு மற்றும் செயல்திறன் சிக்கல்கள் பற்றிய கவலைகள் விவாதத்தில் உரையாற்றப்படுகின்றன.

## [LoRA+: மேம்படுத்தப்பட்ட பெரிய மாதிரி தழுவல்](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- இயந்திர கற்றல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு துறைகளில் பெரிய அகலத்துடன் மாதிரிகளை நன்றாகச் சரிசெய்வதற்கான குறைந்த தரவரிசை தழுவல் (LoRA) முறையை மேம்படுத்தும் LoRA+ என்ற புதிய வழிமுறையை இந்த காகிதம் முன்வைக்கிறது.
- LoRA+ ஆனது அடாப்டர் மெட்ரிக்குகள் A மற்றும் B க்கான தனித்துவமான கற்றல் விகிதங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் செயல்திறன் மற்றும் ஃபைன்-ட்யூனிங் வேகத்தை அதிகரிக்கிறது, சோதனைகளில் 2X ஸ்பீட்அப் வரை காண்பிக்கிறது.
- அல்காரிதத்தின் செயல்திறன் விரிவான சோதனைகள் மூலம் சரிபார்க்கப்படுகிறது, இது மாதிரி செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் அதன் முன்னேற்றத்தை விளக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- LoRA மாதிரியின் இரண்டு மேம்பாடுகளின் செயல்திறனில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது: LoRA+ மற்றும் DoRA, அவற்றை இணைப்பது செயல்திறனை அதிகரிக்கக்கூடும் என்ற பரிந்துரைகளுடன்.
- தனித்துவமான தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஒரே சுருக்கெழுத்தைப் பயன்படுத்துவது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, இது மற்ற முறைகளுடன் ஒப்பீடுகள் மற்றும் ஃபைன்-டியூனிங் செலவுகளில் சாத்தியமான விளைவுகள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- ஆழ்ந்த கற்றல் துறையில் பயிற்சி மற்றும் தழுவல் ஆகியவற்றிற்கான பெரிய மாதிரிகளை செம்மைப்படுத்துவதில் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் மற்றும் தடைகளை இந்த தொடர்ச்சியான விவாதம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

## [Dotenv ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: யூனிக்ஸ் போன்ற செயல்பாட்டுடன் கோப்பு ஏற்றுதலை எளிதாக்குகிறது](https://github.com/gyf304/dotenv)

- ஆசிரியர் ஒரு பயன்பாட்டை உருவாக்கினார், பயனர்கள் ஒரு முன்னொட்டு கட்டளையைப் பயன்படுத்தி dotenv கோப்புகளை சிரமமின்றி ஏற்ற உதவுகிறது, மொழி-குறிப்பிட்ட நூலகங்களின் சார்புநிலையை நீக்குகிறது.
- இந்த பயன்பாடு ஒரு Node.js நூலகத்தை விட யுனிக்ஸ் பயன்பாடாக dotenv இன் செயல்பாட்டைப் பிரதிபலிக்கிறது, இது dotenv கோப்புகளை ஏற்றும் செயல்முறையை எளிதாக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- சூழல் மாறிகளை நிர்வகித்தல், முரண்பட்ட சார்புகளைக் கையாளுதல், குறியீடு பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பல்வேறு பணிகளுக்கு பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) பயன்படுத்துவதன் குறைபாடுகள் ஆகியவற்றை விவாதம் ஆராய்கிறது.
- சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை நிர்வகிப்பதற்கும், மோதல்களைத் தீர்ப்பதற்கும், குறியீடு பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும் பல்வேறு முறைகள் மற்றும் கருவிகள் முன்மொழியப்படுகின்றன.
- சுற்றுச்சூழல் மாறிகளை நிர்வகிப்பதற்கான உகந்த நடைமுறைகள் மற்றும் பல்வேறு செயல்பாடுகளில் எல்.எல்.எம்களின் செயல்திறன் குறித்து விவாதம் உள்ளது.

## [அசௌகரியமான பாரம்பரிய லைஃப் ஜாக்கெட்டுகளுக்கு பதிலாக ஒரு முறை பயன்படுத்தும் பலூன்கள்](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- பாரம்பரிய விமான லைஃப் ஜாக்கெட்டுகள் இப்போது மெல்லிய பிளாஸ்டிக் ஒரு பயன்பாட்டு பலூன்களாக உள்ளன, அவை ஜீன் சங்கடமாகவும் அன்றாட பயன்பாட்டிற்கு பொருத்தமற்றதாகவும் காண்கிறார்.
- ஜீன் தனது இடுகையில் மூன்று பத்திகள் மீண்டும் மீண்டும் கவனிக்கப்பட்டன, இது ஒட்டுமொத்த தரம் மற்றும் ஒத்திசைவை பாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- விமானத்தில் ஸ்டால் வேகத்தைப் புரிந்துகொள்வது முக்கியம், குறிப்பாக மாற்றங்கள், ஏரோபாடிக்ஸ் மற்றும் அவசரகால சூழ்நிலைகள் போன்ற காட்சிகளில்.
- தாக்குதலின் கோணம், எடை மற்றும் சக்தி போன்ற முக்கிய காரணிகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன, இது ஸ்டால் அங்கீகாரம் மற்றும் மீட்பில் முறையான பயிற்சி மற்றும் பைலட் தேர்ச்சியின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- உற்பத்தியாளர் வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுதல், போதுமான பயிற்சி பெறுதல் மற்றும் விமான மாற்றங்கள் குறித்து அறிந்திருப்பது ஆகியவை பாதுகாப்பான விமான செயல்பாடு மற்றும் விமான பாதுகாப்புக்கு முக்கியமானவை.

## [லேசர்களுடன் அணுக்கருக்களில் அற்புதமான "தோரியம் மாற்றம்"](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- அணுக்கருக்களில் உள்ள "தோரியம் மாற்றத்தை" லேசர்கள் மூலம் தூண்டுவதன் மூலம் இயற்பியலாளர்கள் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்துள்ளனர், இது அணுக்கரு கடிகாரங்கள் போன்ற மிகவும் துல்லியமான தொழில்நுட்பங்களுக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
- லேசர் கற்றைகள் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய தோரியம் அணுக்கருக்களில் ஒரு தனித்துவமான நிலையை அவர்கள் அடையாளம் கண்டனர், இது துல்லியமான அளவீடுகள் மற்றும் எதிர்கால தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்புகளை செயல்படுத்துகிறது.
- இந்த கண்டுபிடிப்பு மேம்பட்ட துல்லியத்திற்காக ஒளி அலைவுகளைப் பயன்படுத்தும் மேம்பட்ட அணு கடிகார தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- விஞ்ஞானிகள் தோரியம் -229 அணுக்கருக்களை லேசர் மூலம் கையாண்டனர், இது பொருள் அறிவியல் மற்றும் குறைக்கடத்திகள் போன்ற தொழில்களில் பயன்பாடுகளைக் காட்டுகிறது.
- லேசரின் துல்லியம் மற்றும் அதிர்வெண் இந்த வெற்றிக்கு முக்கியமானதாக இருந்தது, சாத்தியமான பொருளாதார தாக்கங்களுக்கான கதவுகளைத் திறந்தது.
- சாத்தியமான பயன்பாடுகளில் குவாண்டம் கம்ப்யூட்டிங் குபிட்களுக்கு தோரியம் -229 ஐப் பயன்படுத்துதல், நீர்மூழ்கிக் கப்பல் கண்காணிப்புக்கான ஈர்ப்பு கண்டறிதல் மற்றும் துல்லியமான நேர அளவீடுகளுக்கு அதன் கதிர்வீச்சு சிதைவு காரணமாக மிகவும் துல்லியமான அணு கடிகாரங்களை உருவாக்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஒல்லாமா 0.1.33-rc5 லாமா 3, ஃபை 3 மற்றும் குவென் 110B ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork பதிப்பு 0.1.33-rc5 ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 மற்றும் Qwen 110B போன்ற புதிய மாடல்களைக் கொண்டு வருகிறது.
- ஒரே நேரத்தில் கோரிக்கைகள் மற்றும் மாதிரி ஏற்றுதலை நிர்வகிப்பதற்கான புதிய ஒருங்கிணைப்பு திறன்களை அறிமுகப்படுத்தும் போது மாதிரி முடித்தல் சிக்கல்கள் மற்றும் நினைவக பிழைகளை நிவர்த்தி செய்யும் திருத்தங்கள் புதுப்பிப்புகளில் அடங்கும்.
- திட்டத்திற்கு தங்கள் ஆரம்ப பங்களிப்புகளைச் செய்யும் பல புதிய பங்களிப்பாளர்களைச் சேர்ப்பதையும், சமூகத்திற்குள் ஒத்துழைப்பு மற்றும் வளர்ச்சியை வளர்ப்பதையும் இந்த வெளியீடு எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama பதிப்பு 0.1.33 ஆனது Llama 3, Phi 3 மற்றும் Qwen 110B போன்ற தொழில்நுட்பங்களுடன் அதன் ஒருங்கிணைப்புடன் விவாதிக்கப்படுகிறது, llama.cpp பின்தளமாகப் பயன்படுத்துகிறது.
- ஊகங்களில் மாற்று என்ஜின்கள் MLX மற்றும் TensorRT இன் திறன், ONNX இன் பொருத்தம் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஒல்லாமாவைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- விவாதங்கள் வரையறைகள், மொழி மாதிரிகளுக்கு ஒல்லாமாவைப் பயன்படுத்துவதற்கான எடுத்துக்காட்டுகள், ஃபை 3 உடனான சவால்கள் மற்றும் ஆழ்ந்த கற்றலுக்கான HF நூலகங்கள் மற்றும் மாதிரிகளை மேம்படுத்துதல், தடையற்ற பயனர் அனுபவத்திற்காக LM Studio மற்றும் Msty போன்ற கருவிகளை பரிந்துரைக்கின்றன.

## [SB 1047 ஐ நிறுத்த அவசர நடவடிக்கை தேவை: திறந்த மூல AI க்கு அச்சுறுத்தல்](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, கலிபோர்னியாவில் ஒரு மசோதா, போலீஸ் அதிகாரங்களுடன் பயனுள்ள பரோபகார ஆர்வலர்களால் பணியமர்த்தப்பட்ட ஒரு எல்லைப்புற மாதிரி பிரிவை நிறுவுவதன் மூலம் திறந்த மூல AI மற்றும் தொழில்நுட்ப தொழில்துறைக்கு அபாயங்களை முன்வைக்கிறது, இது மாதிரி டெவலப்பர்களை சிறையில் அடைக்க வழிவகுக்கும்.
- இந்த மசோதா மாநில செனட் மூலம் விரைவாக முன்னேறி வருகிறது மற்றும் கலிபோர்னியாவின் கிளவுட் மற்றும் AI நிறுவனங்களின் அதிக செறிவு காரணமாக உலகளாவிய விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது, எதிர்ப்பு கடிதங்களை சமர்ப்பித்தல், பகுப்பாய்வு ஆவணத்திற்கு பங்களிப்பு செய்தல் மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல் போன்ற உடனடி நடவடிக்கை தேவைப்படுகிறது.
- எஸ்.பி. 1047 க்கு எதிராக வாதிடுவதில் உடனடி ஈடுபாடு மற்றும் மற்றவர்களை ஈடுபடுத்துவதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தி, மசோதா நிறைவேற்றப்படுவதைத் தடுக்க அவசர கூட்டு முயற்சிகள் மிக முக்கியமானவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- கலிபோர்னியாவின் SB 1047 மசோதாவில் கவனம் செலுத்தி, செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் தொடர்பான அபாயங்கள் மற்றும் விதிமுறைகளை இந்த உரையாடல் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- கவலைகள் AI இன் தவறான பயன்பாடு, வழிமுறை முடிவெடுப்பதில் பொறுப்புக்கூறல் இல்லாமை, தனியுரிமை சவால்கள் மற்றும் கண்காணிப்பு சிக்கல்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- மசோதாவின் தேவை, அதன் சாத்தியமான தாக்கம், பொறுப்பு, AI மாதிரிகளை ஒழுங்குபடுத்துதல், டெவலப்பர்கள் மற்றும் திறந்த மூல திட்டங்களுக்கான தாக்கங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்பு, பொருளாதார வளர்ச்சி, நுகர்வோர் பாதுகாப்புகள் மற்றும் மனித நுண்ணறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட AI முன்னேற்றம் ஆகியவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவை விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [பொறுப்பற்ற கொள்கைகள் அமெரிக்காவில் பெரிய வாகனங்களின் எழுச்சியைத் தூண்டுகின்றன](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- அமெரிக்க சாலைகளில் பெரிய வாகனங்கள் பெருகிய முறையில் பொதுவானவை, இது சாலை பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள், அதிக உமிழ்வு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு திரிபு ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுக்கிறது.
- நுகர்வோர் தேர்வுகள் மற்றும் எஸ்யூவிகள் மற்றும் டிரக்குகளை ஊக்குவிக்கும் கூட்டாட்சி கொள்கைகள் இந்த போக்கை பெரிய வாகனங்களை நோக்கி செலுத்துகின்றன.
- கூட்டாட்சி, மாநில மற்றும் உள்ளூர் மட்டங்களில் முன்மொழியப்பட்ட ஒழுங்குமுறை மாற்றங்களுடன் சேர்ந்து, பாதசாரிகள் மற்றும் சைக்கிள் ஓட்டுநர்களுக்கான பாதுகாப்பு கவலைகளைச் சமாளிப்பதற்கான விதிமுறைகளுக்கான அழைப்புகள், வாகனத் தொழில்துறையிலிருந்து பின்னடைவை எதிர்கொள்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- இந்த கட்டுரை எஸ்யூவிகள் மற்றும் பெரிய கார்களின் எழுச்சியை ஆராய்கிறது, எரிபொருள் செயல்திறனை அதிகரிப்பதிலும் உமிழ்வைக் குறைப்பதிலும் முன்னேற்றம் இல்லாததை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இது கார் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள், நுகர்வோர் விருப்பத்தேர்வுகள், பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் போன்ற பல்வேறு காரணிகளை ஆராய்கிறது.
- கார் அளவு, உடல் பருமன் போக்குகள் மற்றும் உடல் அமைப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது வாகன எடையை ஒழுங்குபடுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் பாதுகாப்பு, மாசுபாடு மற்றும் நகர்ப்புற உள்கட்டமைப்பு சவால்களை சமாளிப்பதற்கான கொள்கைகளை அமல்படுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் பொறுப்பான வள பயன்பாடு மற்றும் பரந்த சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் குறித்த விழிப்புணர்வை ஊக்குவிக்கிறது.

## [தனிப்பட்ட நூலக அறிவியலில் தனிப்பட்ட கம்ப்யூட்டிங்கின் தாக்கம்](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- செய்திமடல் தனிப்பட்ட கம்ப்யூட்டிங்கின் கடந்த காலத்திற்கும் தனிப்பட்ட நூலக அறிவியலின் எதிர்காலத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பை ஆராய்கிறது, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சிக்கல்களைத் தீர்க்க தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதை வலியுறுத்துகிறது.
- இது தனிப்பட்ட கணினிகளின் பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் தனிப்பட்ட நூலகங்களை வடிவமைப்பதில் எல்.எல்.எம் (தனிப்பட்ட நூலக மேலாண்மை) தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியக்கூறுகளுக்கும் இடையிலான ஒப்பீடுகளை ஈர்க்கிறது.
- செய்திமடல் தனிப்பட்ட நூலகங்களில் தனித்துவமான கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் அணுகுமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, தகவல்களுடனான எங்கள் தொடர்புகளைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, பொதுவான புத்தகத்தின் வரலாறு மற்றும் தனிப்பட்ட நூலக அறிவியலுக்கு அதன் பொருத்தம் பற்றிய வரவிருக்கும் பகுப்பாய்வுக்கு உறுதியளிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- பதிப்புரிமை கவலைகள் மற்றும் செலவுகளை நிவர்த்தி செய்து, ஒரு சிறப்பு பொறியியல் துறையில் தனிப்பட்ட PDF நூலகத்தை உருவாக்குவதன் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை இந்த இடுகை விவாதிக்கிறது.
- இது தனிப்பட்ட நூலகங்களை மேம்படுத்த டெஸ்க்டாப் கம்ப்யூட்டிங்கின் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை ஆராய்கிறது, இதில் லைஃப்லாக் மாதிரிகள் மற்றும் சிறுகுறிப்பு மற்றும் சுருக்கத்திற்கான பெரிய மொழி மாதிரிகள் அடங்கும்.
- கூடுதலாக, இது தகவல் ஒடுக்கத்தில் ஆட்டோமேஷனின் தாக்கம் மற்றும் உயிரியல் கணினி ஆய்வகம் மற்றும் சைபர்நெட்டிக்ஸ் ஆகியவற்றின் வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை ஆராய்கிறது, செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் சைபர்நெட்டிக்ஸ் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது கட்டுப்பாடு மற்றும் தகவல்தொடர்பு மூலம் இலக்கை அடைவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இலக்கு சார்ந்த அமைப்புகளில் உரையாடலை முக்கியமானதாக முன்னிலைப்படுத்துகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஆர்.பிராட்லி லேத்: மனித புத்தி கூர்மையின் சின்னம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AF%8D.%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%B2%E0%AE%BF%20%E0%AE%B2%E0%AF%87%E0%AE%A4%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%AE%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%A4%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%A9%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2029%20%E0%AE%8F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%8D%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
