---
localized_date: 25. března 2023
top_news: GitHub aktualizuje hostitelský klíč RSA SSH po odhalení nebezpečí
---



## 25. března 2023

### GitHub aktualizuje hostitelský klíč RSA SSH po odhalení nebezpečí

- GitHub aktualizuje hostitelský klíč RSA SSH po odhalení soukromého klíče ve veřejném úložišti.
- Zákazníci používající klíče ECDSA nebo Ed25519 nemusí nic podnikat, ale ti, kteří používají klíče RSA, musí aktualizovat svůj soubor ~/.ssh/known_hosts.
- GitHub zatím nezavedl mechanismus pro odvolání klíčů SSH, což by v případě kompromitace mohlo představovat potenciální problém.
- Pro vytvoření přiměřených bezpečnostních kontrol je zásadní mít k dispozici model reálného rizika/hrozby.
- Autoři systému Git by měli podepisovat své revize vlastním soukromým klíčem, aby zajistili integritu kódu, a ne důvěřovat poskytovatelům hostingu.
- GitHub omylem zveřejnil svůj klíč, čímž narušil princip důvěryhodnosti a veškerá komunikace od jeho založení zůstala kompromitována
- GitHub podporuje vylepšení certifikátů používaných pro přihlašování do úložišť kódu
- GitHub i GitLab podporují dvoufaktorové ověřování (2FA) prostřednictvím rozhraní příkazového řádku (CLI).
- Nedávný incident upozorňuje na potenciální bezpečnostní nedostatky v mnoha fintech společnostech, včetně slepé důvěry v klíče hostitele GitHubu
- Společnost GitHub na krátkou dobu odhalila soukromý klíč v důsledku nehody, ale přijala proaktivní opatření k odvolání a opětovnému nasazení nových klíčů a certifikátů a zavedla rozšířené kontrolní mechanismy.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35285390) nebo [Přečtěte si původní text](https://github.blog/2023-03-23-we-updated-our-rsa-ssh-host-key/).

### Americký soud zakázal program půjčování knih Internet Archive.

- Internet Archive (IA) podle rozhodnutí amerického soudce porušil autorský zákon, když bez povolení půjčoval digitální kopie knih chráněných autorským právem.
- IA tvrdil, že je z této povinnosti vyňat kvůli "spravedlivému použití", ale soudce neshledal na jeho kopírování a půjčování knih nic transformativního
- IA bylo nařízeno zastavit šíření knih chráněných autorským právem bez povolení
- Soudní spor vedený vydavatelstvími Hachette, HarperCollins a Penguin Random House proti praktikám IA v oblasti skenování a digitálního půjčování knih
- IA splní příkaz soudu a ukončí program půjčování knih
- Rozhodnutí bude mít pravděpodobně dopad na uživatele, kteří se spoléhají na IA, pokud jde o přístup k textům nedostupným jinde, zejména na ty, pro které jsou tradiční knihovny nedostupné.
- [Diskuse v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35297117) nebo [Přečtěte si původní text](https://file770.com/judge-decides-against-internet-archive/).

### Policie žaluje rappera Afromana za narušení soukromí v hudebních videoklipech

- Policisté, kteří provedli zpackanou razii v domě rappera Afromana, ho žalují za narušení soukromí a citovou újmu poté, co záběry z ní použil ve svých hudebních videoklipech.
- Afroman použil záběry pořízené jeho manželkou a domácími kamerami jako součást několika hudebních videoklipů, které byly zveřejněny na internetu, a obsah ze zásahu zveřejnil na svých účtech na sociálních sítích.
- Policisté tvrdí, že Afromanovo jednání bylo "úmyslné, bezohledné, zlovolné a provedené s vědomou nebo bezohlednou nedbalostí", a tvrdí, že se stalo terčem posměchu veřejnosti.
- Každý z policistů požaduje odškodnění ve výši 25 000 dolarů za čtyři body obžaloby.
- [Diskuse v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35284187) nebo [Přečtěte si původní text](https://www.theguardian.com/us-news/2023/mar/23/ohio-police-sue-rapper-afroman).

### Inflace potravin ve Velké Británii dosáhla nejvyšší míry od roku 1977, vyvolává obavy

- Potravinová inflace ve Velké Británii vzrostla v únoru na 18,2 %, což je nejvyšší míra od roku 1977, a to v důsledku vyšších nákladů na zeleninu, zdražování obilovin, některých bílkovin, vajec a oleje.
- Britské supermarkety se potýkají s nedostatkem potravin, vysokými náklady na energie a problémy v globálním dodavatelském řetězci, což vede k prázdným regálům a zvyšování cen.
- Inflace cen potravin vyvolává obavy u zranitelných skupin obyvatelstva, neboť někteří lidé mají problémy s nákupem dostatečného množství potravin.
- Mezi faktory, které jsou uváděny jako naléhavé inflační tlaky způsobující růst cen potravin v mnoha zemích, patří rostoucí náklady na energie a narušení dodavatelského řetězce.
- Hlavní příčinou inflace jsou zvýšené ceny energií, protože energie ovlivňují výrobu a dopravu, což má vliv na cenu potravin.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35290460) nebo [Přečtěte si původní text](https://www.grocerygazette.co.uk/2023/03/22/food-inflation-highest-rate/).

### Framework uvádí na trh výkonný notebook s možností přizpůsobení a upgradovatelnou grafikou

- Společnost Framework uvádí na trh svůj nový produkt, notebook Framework Laptop 16, který je vybaven upgradovatelnou grafikou a přizpůsobitelnou vstupní deskou.
- Vstupní deska umožňuje výměnu vstupních modulů za provozu ve třech velikostech: Malé, střední (moduly Numpad) a velké (moduly klávesnice) s různými možnostmi přizpůsobení pro každý z nich.
- Systém Expansion Bay umožňuje upgradovat grafiku a zároveň poskytuje obrovskou flexibilitu návrhu, která umožňuje zvládnout budoucí změny mechanických, tepelných a elektrických požadavků na grafické procesory.
- Rozhraní PCIe x8 na Expansion Bay umožňuje vysoce výkonné a vysokorychlostní případy použití, jako je duální karta M.2 SSD, která může přidat 16 TB úložiště, nebo další moduly vytvořené vývojáři.
- Notebook Framework Laptop 16 je také vybaven systémem rozšiřujících karet z notebooku Framework Laptop 13, který umožňuje uživatelům vybrat si, které porty chtějí mít na každé straně, spolu s přidáním dalších funkcí, jako je vysokorychlostní úložiště.
- Dokumentace pro vývojáře ke všem třem systémům: Vstupní moduly, moduly pro rozšiřující zásuvky a rozšiřující karty jsou k dispozici na GitHubu, přičemž tržiště Framework Marketplace se v budoucnu otevře i tvůrcům modulů třetích stran.
- Notebook Framework 16 je postaven tak, aby jej bylo možné přizpůsobit potřebám uživatele, ať už jde o hraní her, vývoj, použití v Linuxu nebo jinou práci náročnou na výkon.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35286544) nebo [Přečtěte si původní text](https://frame.work/fr/fr/blog/introducing-the-framework-laptop-16).

### OpenAI dává vyhledávači Bing náskok před Googlem

- Vyhledávač Bing, který patří Microsoftu, zaznamenal po integraci technologie OpenAI 15,8% nárůst návštěvnosti stránek, zatímco Google zaznamenal téměř 1% pokles.
- Tato čísla naznačují brzké vedení společnosti Microsoft v závodě se společností Google o dominanci v oblasti generativní umělé inteligence.
- Nedávno vylepšená integrace umělé inteligence v Bingu také podle Data.ai vedla k osminásobnému nárůstu počtu stažení aplikací na celém světě.
- Google dominuje trhu s vyhledáváním již desítky let s více než 80% podílem na trhu, ale Bing v nadcházejících měsících pravděpodobně získá podíl na trhu, zejména pokud Google zpozdí svou integraci AI.
- Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35293101) nebo [Čtěte původní text](https://www.reuters.com/technology/openai-tech-gives-microsofts-bing-boost-search-battle-with-google-2023-03-22/).

### Databricks představuje demokratizující LLM Dolly pro tvorbu modelů na míru.

- Společnost Databricks představuje Dolly, LLM, který dokáže generovat text podobný lidskému a který lze vytvořit na jediném stroji s využitím open-source kódu a kvalitních tréninkových dat.
- Dolly demokratizuje LLM a zpřístupňuje je společnostem, které si je v minulosti nemohly dovolit, a umožňuje organizacím vlastnit a přizpůsobovat své modely a zlepšovat své produkty.
- Model DALL-E 2 společnosti OpenAI dokáže vytvářet vysoce kvalitní obrázky z textových podnětů a společnost Databricks jej vyladila pro rozhraní ve stylu chatbotů s vysokou přesností.
- Společnost OpenAI čelí cenové konkurenci dalších modelů AI, které se dostávají na trh, a její úspěch závisí na tom, zda udrží krok s konkurencí.
- Alpaca vyvinutá společností OpenAI se používá k výuce menšího a efektivnějšího LLM, který lze použít pro specifické úkoly v kombinaci s dalšími specializovanými modely AI, což demokratizuje data a LLM.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35288063) nebo [Přečtěte si původní text](https://www.databricks.com/blog/2023/03/24/hello-dolly-democratizing-magic-chatgpt-open-models.html).

### Problémy a řešení pro události bez telefonu: Důvěra, efektivita a preference

- Clearspace, startup z YCombinatoru W23, uspořádal akci bez telefonů, při níž účastníci nechali svá zařízení u startupu.
- Praxe dávání spropitného v USA vyvolává debatu o právech zaměstnanců a spravedlivém odměňování
- Krádeže moderních telefonů jsou cenné kvůli jejich datům, a to i přes tovární zámky a novější bezpečnostní opatření telefonů
- Diskuse o používání Faradayových klecí a uzamykatelných pouzder, které mají zabránit používání telefonu na zabezpečených místech nebo společenských akcích
- Diskuse o výhodách absence mobilního příjmu nebo Wi-Fi na shromážděních, přičemž někteří navrhují použití Faradayových klecí k blokování signálů
- Diskuse o kritice a řešeních používání uzamykatelných pouzder na telefony během komediálních představení a akcí
- Diskuse o požadavcích na osobní údaje a alternativách kontroly používání telefonu
- Širší debata o závislosti lidí na mobilních zařízeních s návrhy na alternativní způsoby komunikace a obavami o bezpečnost telefonů.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35297074) nebo [Přečtěte si původní text](https://blog.getclearspace.com/we-ran-a-phone-check-at-a-ycombinator-event-in-san-francisco-heres-how-it-went-fb920a54c755).

### Docker mění rozhodnutí o bezplatném tarifu, nabízí vrácení peněz

- Docker na základě zpětné vazby komunity mění rozhodnutí o ukončení bezplatného plánu Free Team a nabízí vrácení peněz těm, kteří v tomto období provedli upgrade.
- Zákazníci, kteří přešli na plán Personal nebo Pro, se mohou vrátit ke svému původnímu plánu Free Team nebo požádat o nový účet Personal nebo Pro prostřednictvím webových stránek společnosti Docker.
- Bylo také zrušeno rozhodnutí společnosti Docker ukončit bezplatnou podporu aplikace Docker Desktop pro systémy MacOS a Windows a některé části kódu byly otevřeny.
- Změny podmínek služby Docker vyvolaly obavy z taktiky narušující hospodářskou soutěž, ale jiní tvrdí, že je to nezbytné pro obchodní modely.
- Podpora zpětné kompatibility ze strany Microsoftu je ve srovnání s jinými společnostmi zaznamenána a někteří vývojáři přešli na GitHub Container Registry nebo Quay.io jako alternativu k Dockeru.
- Nedávný ústup společnosti Docker od omezení bezplatného používání účtů je výsledkem zpětné vazby komunity, ale nelibost může přetrvávat.
- Konverzace na serveru Hacker News upozorňuje na rozpor mezi zájmy firem a očekáváními spotřebitelů při řešení negativní zpětné vazby.
- Společnost Docker zachová bezplatnou verzi Docker Teams poté, co dříve oznámila, že z ní udělá placený model.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35295807) nebo [Přečtěte si původní text](https://www.docker.com/blog/no-longer-sunsetting-the-free-team-plan/).

### ChatGPT a GPT-3 společnosti OpenAI zažívají odhalení a narušení dat.

- U služby ChatGPT společnosti OpenAI došlo k incidentu s odhalením dat, díky němuž uživatelé během devítihodinového okna viděli citlivé údaje jiných uživatelů a informace související s platbami 1,2 % předplatitelů služby ChatGPT Plus.
- Chyba byla způsobena vadnou knihovnou Redis-py a incident poukazuje na problémy spojené se spoléháním se na software třetích stran v kritických systémech.
- Společnost OpenAI také utrpěla narušení bezpečnosti, které odhalilo údaje o zákaznících, včetně jmen a příjmení, e-mailových adres a preferencí používání rozhraní API.
- Někteří uživatelé nahlásili problémy s kanály pro hlášení chyb společnosti OpenAI a incident vyvolává obavy ohledně používání Redisu jako primární databáze a spolehlivosti infrastruktury OpenAI z hlediska bezpečnosti a podpory.
- Vývojáři a programátoři diskutují o odpovědnosti za zajištění kvality a bezpečnosti kódu v knihovnách s otevřeným zdrojovým kódem a incident zdůrazňuje důležitost důkladného testování externích závislostí.
- Společnost OpenAI přijala opatření k řešení incidentů, včetně opravy chyby v klientské knihovně Redis, vylepšení svých systémů, změny všech klíčů a tokenů API a zlepšení procesů testování, tvrzení, upozorňování na protokoly a ladění.
- [Diskutovat na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35291112) nebo [Číst původní text](https://openai.com/blog/march-20-chatgpt-outage).

</Steps>
