---
localized_date: 27. března 2023
top_news: Průkopník komprese dat Jacob Ziv zemřel a zanechal po sobě trvalý dopad
---



## 27. března 2023

### Průkopník komprese dat Jacob Ziv zemřel a zanechal po sobě trvalý dopad

- Zemřel počítačový vědec Jacob Ziv, spoluvynálezce rodiny algoritmů bezeztrátové komprese dat LZ.
- Zivova práce položila základy moderních technik komprese dat a přispěla ke zpracování signálů, za což získal řadu ocenění.
- Někteří komentátoři serveru Hacker News se zamýšlejí nad vztahem mezi technologickým pokrokem, smrtí tvůrce a přijetím technologie v průmyslu.
- Vedení a podpora jsou sice důležité, ale některé komentáře naznačují, že nutit děti do určitého předmětu může být pro jejich učení škodlivé.
- Schopnost efektivně využívat zdroje, jako je komprese a psaní kompilátorů, bude stále důležitější s tím, jak technologie dosáhne svých fyzických limitů.
- S blížícím se koncem Moorova zákona budou muset programátoři brát ohled na efektivitu, rychlost a výkon.
- Zivova práce umožnila efektivnější ukládání a přenos dat a byla použita v populárních kompresních schématech, jako jsou ZIP, PNG, GIF a Zstandard.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35316836) nebo [Přečtěte si původní text](https://twitter.com/erlichya/status/1639973591214182400).

### Zachycení dopadu války na Ukrajinu pomocí Street View

- Projekt Undeniable Street View využívá technologii Google Street View k zachycení snímků zkázy způsobené válkou na Ukrajině a odhaluje dopady na civilní obyvatelstvo a infrastrukturu.
- Propaganda ovlivnila veřejné mínění o válce, přičemž někteří lidé připisují ničení spíše ukrajinské armádě než ruské agresi. V boji proti dezinformacím a na podporu pochopení složitosti války je zapotřebí kritického myšlení a přesných informací.
- Diskuse o konfliktu na Ukrajině zahrnuje debaty o tom, kdo nese vinu, obavy z propagandy a problémy s pochopením pravdy uprostřed mnoha zdrojů informací.
- Konflikt na Ukrajině je složitý a vede ke kognitivní disonanci mezi účastníky diskuse, což ztěžuje určení toho, co je skutečné a co propagandistické.
- Budapešťské memorandum i dohoda Minsk II byly během konfliktu porušeny, Rusko se dopustilo imperialismu a anektovalo Krym. Připojení k západnímu světu umožnilo sousedním zemím stát se demokraciemi se zdravou ekonomikou, zatímco setrvání pod vlivem Ruska vedlo k nedostatku svobody a korupci.
- Probíhající konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem bude pokračovat, dokud nebudou splněny určité podmínky, ale spekulace o konci konfliktu nejsou jasné.
- Nedávný výbuch v ukrajinském Luhansku byl pravděpodobně způsoben raketami, ale neexistují přesvědčivé důkazy o tom, kdo je za útok zodpovědný.
- Diskuse o konfliktu zahrnuje také debaty o kvalitě čínské oceli a dopadu konfliktu na ukrajinská města a regiony.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312352) nebo [Přečtěte si původní text](https://theundeniablestreetview.com/).

### Výpis poznámek společnosti Apple jako Json pomocí programu Liberator

- Apple Notes Liberator je nový nástroj, který umožňuje uživatelům extrahovat data z Apple Notes a uložit je jako JSON.
- Nástroj pomáhá výzkumníkům, kteří používají Apple Notes jako svou primární aplikaci pro psaní poznámek, zachytit nestrukturované poznámky.
- Uživatelé zdůraznili vývoj aplikace Apple Notes od jednoduché aplikace pro psaní poznámek až po její současnou databázovou strukturu s algoritmy podobnými CRDT pro sdílené poznámky a více souběžných úprav.
- Nástroj řeší problém v aplikaci Apple Notes, který ztěžuje hromadný export poznámek nebo jejich extrakci do formátu použitelného mimo ekosystém Notes.
- Program ukládá extrahované informace do souboru notes.json, který obsahuje pole objektů reprezentujících Apple Notes, přičemž v budoucnu se plánuje podpora dalších typů dat a výstupních formátů, jako jsou CSV a HTML.
- [Diskuse na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35316679) nebo [Přečtěte si původní text](https://github.com/HamburgChimps/apple-notes-liberator).

### Ovládání programu Blender pomocí příkazů přirozeného jazyka pomocí Blendergpt

- BlenderGPT je nástroj umělé inteligence, který umožňuje uživatelům ovládat Blender pomocí příkazů přirozeného jazyka generovaných pomocí GPT-4 od OpenAI, ale vygenerovaný kód nemusí být vždy správný a vyžaduje iteraci.
- Tento nástroj je užitečný pro neprogramátory k vytváření jednoduchých návrhů a animací, ale nemusí být dostatečný pro složitější a přesnější úlohy, které vyžadují znalost rozhraní API programu Blender.
- Vývoj v oblasti umělé inteligence a automatizace může vést k automatizaci vývoje softwaru, kdy nekvalifikované pracovníky mohou nahradit stroje, což vyvolává otázky o budoucnosti práce a dovednostech potřebných k úspěchu v softwarovém průmyslu.
- Někteří tvrdí, že automatizace některých úkolů může uvolnit čas pro složitější a kreativnější práci, což prospěje odvětví i ekonomice jako celku.
- Diskuse o potenciálu rozhraní přirozeného jazyka pro programování se točí kolem nedostatku požadované specifičnosti a přesnosti, ale někteří navrhují explicitní symbolický přístup nebo použití LLM k sešívání větších bloků obchodní logiky "posvěcených" tvůrcem rámce.
- GPT společnosti OpenAI nyní dokáže generovat příkazy Blenderu z dotazů v přirozeném jazyce pomocí ChatGPT, což může znamenat revoluci v uživatelském rozhraní pro navrhování v softwaru pro 3D modelování a další případy použití.
- V repozitáři BlenderGPT na serveru GitHub je umístěno rozšíření, které umožňuje ovládat Blender příkazy přirozeného jazyka pomocí GPT-4 od OpenAI, ale uživatelé možná budou muset znovu spustit kód a vyžadovat platný klíč API od OpenAI.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35320571) nebo [Přečtěte si původní text](https://github.com/gd3kr/BlenderGPT).

### Nvidia: Kryptoměny jsou pro společnost zbytečné.

- Technologický ředitel společnosti Nvidia Michael Kagan se domnívá, že kryptoměny nepřinášejí společnosti nic užitečného a že chatboti jsou smysluplnějším využitím výpočetního výkonu.
- Nvidia omezila používání svých grafických karet pro těžbu kryptoměny Ethereum v roce 2021, aby upřednostnila dodávky pro výzkumníky a hráče umělé inteligence.
- Kagan přirovnal kryptoměny k vysokofrekvenčnímu obchodování, které lidstvu neprospívá.
- Produkty společnosti Nvidia se staly nástrojem boomu umělé inteligence díky své schopnosti výrazně urychlit proces trénování nového systému umělé inteligence.
- Společnost prodala desítky tisíc procesorů zaměřených na AI společnostem Microsoft, Amazon a Oracle a pronajímá si přístup k čipům přímo prostřednictvím své cloudové služby DGX za cenu začínající na necelých 37 000 USD měsíčně za cluster osmi H100.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35317464) nebo [Čtěte původní text](https://www.theguardian.com/technology/2023/mar/26/cryptocurrencies-add-nothing-useful-to-society-nvidia-chatbots-processing-crypto-mining).

### Potenciální dopad Ai na produktivitu a průmysl: Diskuse

- AI se využívá pro produktivitu a marketingové účely, například pro rychlé a snadné generování obsahu.
- Jazykové modely (LLM) mají potenciál automatizovat některé aspekty podnikání, ale názory na jejich užitečnost se liší.
- Existují obavy ohledně kvality a možného nadužívání obsahu generovaného AI v marketingu a při recenzích produktů.
- Objevují se otázky legálnosti používání obrázků chráněných autorskými právy k trénování modelů AI a potenciální soudní spory.
- Diskutuje se o potenciálním dopadu jazykových modelů AI na odvětví vývoje softwaru.
- Diskutuje se o potenciálním dopadu ChatGPT na různá odvětví, včetně obav z přesunu pracovních míst a zvýšení produktivity.
- Umělá inteligence má potenciál významně ovlivnit produktivitu, je však nutné ji řádně řídit a zvážit.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312694) nebo [Přečtěte si původní text](https://oneusefulthing.substack.com/p/superhuman-what-can-ai-do-in-30-minutes).

### Chatgpt a tlumočníci mění vývoj softwaru

- ChatGPT a interprety kódu mají potenciál změnit vývoj softwaru, ale mají některá omezení
- K vyvolání jazykových modelů pro požadované výstupy budou zapotřebí kvalifikovaní jedinci a programování vyžaduje více než jen generování kódu.
- Jazykové modely mohou přesunout část pracovní zátěže z lidských vývojářů na asistenty poháněné umělou inteligencí, ale je třeba opatrnosti, protože nemohou nahradit lidské vývojáře
- Zásuvný systém OpenAI GPT-4 dokáže spouštět programy, vytvářet aplikace a odpovídat na otázky s různou úrovní složitosti
- Vývojáři diskutují o ChatGPT jako modelu strojového učení pro interpretaci kódu a implementaci jako interpretu programovacího jazyka
- OpenAI vyvíjí zásuvné moduly pro ChatGPT, které umožňují spouštět kód a zásuvné moduly třetích stran na platformě, která již prokázala působivý potenciál pro různé úlohy.
- [Diskutujte v Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35312609) nebo [Přečtěte si původní text](https://andrewmayneblog.wordpress.com/2023/03/23/chatgpt-code-interpreter-magic/).

### Průvodce: Jak na to? Zásuvné moduly Openai Chatgpt s Llama

- Společnost OpenAI vydala podporu pro zásuvné moduly do ChatGPT, které umožňují interakci jazykového modelu s vnějším světem pomocí rozhraní API.
- Tento průvodce demonstruje ukázku konceptu pomocí zásuvného modulu Chatgpt-retrieval-plugin od OpenAI s jazykovým modelem LLaMA od společnosti Meta.
- Omezení tohoto přístupu zahrnují rozdíly v modelech a obtíže při zobecňování na jiné zásuvné moduly.
- Průvodce krok za krokem zahrnuje nastavení úložiště dat, nahrání souborů, nastavení LLaMA, použití LLaMA k dotazování na vlastní data a experimentování s různými nastaveními.
- Tým lastmile ai zkoumá potřebu standardu Foundation Model Plugin Protocol, který by standardizoval interakce mezi modely nadace a zásuvnými moduly/rozšířeními.
- [Diskuse na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35315542) nebo [Přečtěte si původní text](https://blog.lastmileai.dev/using-openais-retrieval-plugin-with-llama-d2e0b6732f14).

### Gpt-4 prošel reverzním Turingovým testem: Inteligence je ale víc než napodobování lidí

- GPT-4 prošel reverzním Turingovým testem, ale inteligence je víc než napodobování lidí.
- Autor navrhuje řádný Turingův test s větším omezením pro lidské testery.
- Článek obsahuje přesnou výzvu použitou pro ChatGPT k zodpovězení otázek reverzního Turingova testu.
- Tři návrhy výroků zachycují klíčové body týkající se ocenění přítomného okamžiku a pozitivního dopadu.
- Různé pohledy na témata, jako je sen o létání, potenciál umělé inteligence a smysl života.
- Jazykové modely jako GPT-4 a Bard mají potenciál, ale také omezení a zkreslení.
- [Diskutujte na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35313171) nebo [Přečtěte si původní text](https://gist.github.com/rain-1/3bf56122b0ebeac929dff0f881ee8e4c).

### Použití Sqlite pro částečnou deduplikaci souborů pomocí Blake3

- Uživatel se podělil o své netradiční použití SQLite pro částečnou deduplikaci souborů, což vyvolalo diskusi o alternativních metodách deduplikace a problémech při zpracování aktualizací souborů pro hry.
- Možná řešení zahrnovala clusterově replikovaný SQLite a obsahově definované chunkování a byla sdílena analýza deduplikace pro srovnání s úložištěm založeným na celých souborech.
- Byl vyjádřen zájem o možné případy použití pro vývojáře aktualizující obsah a byly diskutovány technické podrobnosti, například deduplikace na úrovni bloků versus deduplikace celých souborů a úvahy o zarovnání pro vývojáře Steamworks.
- Autorův přístup zahrnoval použití hashovací funkce BLAKE3 a komplexní dotaz pro porovnání podobných souborů, což se ukázalo jako úspornější než jednodušší alternativa.
- Další komentátoři se podělili o své vlastní netradiční případy použití SQLite, včetně deduplikace souborů, když datové sady přesahují paměť, a ukládání dat pro správu systému.
- [Diskuse na Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35317419) nebo [Přečtěte si původní text](https://sqlite.org/forum/forumpost/7fecf11e42c71a91?raw).

</Steps>
