---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Jogador de Tetris estabelece novo recorde mundial e provoca falha no jogo após 34 anos](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- O jogador de Tetris Blue Scuti estabelece um novo recorde mundial ao atingir o nível 157 e acionar uma falha no jogo conhecida como "True" Killscreen.
- Essa conquista supera os recordes e as técnicas anteriores, mostrando os avanços na jogabilidade e na estratégia.
- Os níveis de cores com falhas alcançados por uma IA chamada stackrabbit e a passagem acidental de Blue Scuti pelo crash do jogo revitalizaram a comunidade do Tetris, inspirando novas estratégias e perseguições de recordes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Os comentários abrangem uma série de tópicos relacionados ao jogo Tetris, como estratégias de jogo, alcance de metas e explicação de terminologia de nicho.
- Discute-se a conquista da Execução de Código Arbitrário no Tetris do NES, que mostra a engenhosidade e a habilidade do jogador.
- Outros tópicos incluem o conceito de alcançar uma "tela de eliminação", a exploração de falhas em jogos, as limitações de hardware e software e o prazer dos jogos como atividade recreativa.

## [Conserto de persianas DIY: Conserte suas persianas facilmente com peças de reposição e vídeos instrutivos](https://fixmyblinds.com/)

- O site oferece um serviço de reparo de persianas do tipo "faça você mesmo", fornecendo peças de reposição e vídeos instrutivos.
- Mais de 1 milhão de pessoas foram ajudadas a consertar suas persianas com a ajuda desse site.
- Os clientes apreciam a lista detalhada de peças e a entrega rápida, bem como os recursos para entender como as persianas funcionam.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- As discussões abrangem tópicos como persianas, venezianas e a disponibilidade de peças de reposição para reparos de eletrodomésticos.
- Os participantes compartilham suas experiências com reparos do tipo "faça você mesmo" e expressam frustração com os aparelhos modernos.
- A conversa também inclui discussões sobre o valor do conserto de eletrodomésticos em comparação com a compra de novos e menciona sites específicos como fixmyblinds.com e opções de persianas motorizadas.

## [Ressuscitando o Dillo Browser: Usuário revive projeto após expiração de domínio](https://dillo-browser.github.io/)

- O host dillo.org expirou em meados de 2022, resultando no tempo de inatividade do site do Dillo, do repositório mercurial, da lista de discussão e do servidor de e-mail para os desenvolvedores do Dillo.
- Um usuário interveio para evitar que o projeto morresse, carregando uma cópia do repositório no GitHub, realizando a manutenção do código e criando uma nova página da Web.
- O usuário fez melhorias no Dillo, como adicionar suporte a vários protocolos e implementar a CI adequada com testes de renderização. Eles planejam lançar a versão 3.1 após os testes e estão buscando feedback e contribuições dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- O navegador Dillo, que foi retirado do ar anteriormente, foi revivido por um desenvolvedor que fez o upload do código para o GitHub.
- O desenvolvedor fez melhorias no navegador, incluindo suporte a OpenSSL e mbedTLS, e está buscando feedback e contribuições dos usuários.
- Os usuários apreciam a eficiência e a velocidade do Dillo em máquinas de baixo custo, mas discutem limitações, como problemas de reprodução de vídeo e vulnerabilidades em seu código. Eles também discutem a compatibilidade de navegadores leves com diferentes sistemas operacionais.

## [A ascensão dos LLMs e da programação em 2024](http://antirez.com/news/140)

- Os programas de LLMs (Mestrado em Direito) e as habilidades de programação estão ganhando popularidade no início de 2024.
- O artigo discute as razões por trás do aumento do interesse em LLMs e habilidades de programação.
- Ele fornece insights sobre os benefícios e as possíveis oportunidades de carreira associadas a essas áreas de estudo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Os usuários têm experiências variadas com modelos de linguagem na assistência ao código, considerando-os úteis para a geração e automação de códigos, mas também observando limitações na cobertura e na confiabilidade.
- Há um debate sobre o impacto da assistência automatizada de código no deslocamento de empregos, com opiniões divergentes sobre seus benefícios e preocupações com a perda de empregos.
- Modelos de linguagem em ferramentas de colaboração e edição de código são discutidos, com usuários compartilhando experiências e sugerindo melhorias. Em geral, os modelos de linguagem melhoram a produtividade e a eficiência da programação, mas os usuários enfatizam a importância da experiência humana e advertem contra a dependência excessiva das ferramentas de IA.

## [Chamando todos os candidatos a emprego: Oportunidades de contratação para janeiro de 2024 - Trabalho remoto, estágios e patrocínio de visto disponíveis](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- A declaração solicita que os indivíduos compartilhem oportunidades de emprego e divulguem se há disponibilidade de trabalho remoto, estágios ou patrocínio de vistos.
- Aconselha a não reclamar das postagens de emprego e oferece links para plataformas de busca de emprego.
- Ele menciona outros tópicos para quem está procurando emprego ou oportunidades como freelancer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Esta publicação compila vagas de emprego de várias empresas em diferentes setores, incluindo cargos em engenharia de software, IA, aprendizado de máquina e análise de dados.
- Muitas das empresas mencionadas oferecem a opção de trabalhar remotamente e oferecem benefícios competitivos.
- Exemplos de empresas incluídas na lista são Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog e AngelList.

## [CEO da Mozilla recebe aumento de 20% apesar da queda na receita, foco em IA levanta dúvidas](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- O CEO da Mozilla, Mitchell Baker, recebeu uma remuneração mais alta, apesar do declínio das receitas, o que levou a pedidos de um ritmo mais rápido por parte da empresa.
- O relatório identifica a IA, especialmente no setor de saúde, como um dos principais focos dos planos futuros da Mozilla.
- Há preocupações se a ênfase na IA resultará em inovação genuína ou apenas em uma adição superficial às ofertas da empresa. O relatório também enfatiza a dedicação da Mozilla à privacidade, criptografia e segurança de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- A discussão gira em torno de várias questões relacionadas à Mozilla e seu CEO, como críticas à administração, preocupações com o declínio da receita, insatisfação com os recursos do Firefox, debates sobre a remuneração do CEO e o futuro do mercado de navegadores.
- Há uma mistura de opiniões com relação à Mozilla e suas ofertas, com alguns expressando apoio e outros expressando frustração e pedindo que sejam feitas mudanças.

## [Simplificando as deduções da folha de pagamento com uma tabela de dependência: A experiência de um empresário canadense](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- O autor compartilha sua experiência usando o documento "Payroll Deductions Formulas" da Canada Revenue Agency para calcular as deduções da folha de pagamento de sua pequena empresa no Canadá.
- Eles descrevem o documento como complexo e que exige a alternância constante entre as seções para encontrar os cálculos necessários.
- Para simplificar o processo, o redator criou um gráfico de dependência usando o GraphViz com 79 nós, o que permitiu priorizar os cálculos de forma mais eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- A discussão on-line abrange vários tópicos, como cálculos de folha de pagamento, pagamentos de hipotecas, serviços bancários abertos, leis tributárias, declaração de impostos, planos de aposentadoria e sistemas governamentais.
- Os participantes expressam frustração com a complexidade e a falta de transparência nos processos financeiros, como o cálculo da folha de pagamento e o acesso aos dados da conta bancária.
- Há discussões sobre os desafios de navegar pelas leis tributárias, declarar impostos como um contratado independente e entender as contribuições do empregador para contas de aposentadoria.

## [Execute OCR em um Mac usando CLI ou Python gratuitamente](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- O autor compartilha um guia sobre como executar o OCR em um Mac usando a interface de linha de comando ou Python, sem nenhum custo envolvido.
- São fornecidas instruções passo a passo para configurar um serviço de OCR local usando o aplicativo Shortcuts e executar o OCR em uma imagem usando o atalho criado.
- A postagem também inclui um trecho de código Python para executar o OCR em um arquivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Os usuários discutem o OCR (reconhecimento óptico de caracteres) em diferentes plataformas, como Mac, iOS e macOS, compartilhando experiências com ferramentas como Apple Vision e Tesseract.
- Os tópicos abordados incluem precisão, suporte a idiomas, extração de tabelas, reconhecimento de escrita à mão e uso de atalhos.
- As limitações do OCR para determinados caracteres são mencionadas, bem como o potencial de uso do Python para tarefas avançadas.

## [O uso indevido da IA no programa de recompensa por bugs de curl e libcurl leva a falsos relatórios de segurança](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- A inteligência artificial (IA) está sendo mal utilizada no programa de recompensa por bugs do curl e do libcurl, gerando relatórios de segurança falsos.
- O autor fornece exemplos de relatórios gerados por IA que pareciam legítimos, mas que, no final, estavam incorretos.
- São necessárias ferramentas melhores para detectar relatórios gerados por IA, e o autor sugere adicionar uma verificação humana para aumentar a precisão.
- O autor prevê um aumento no lixo gerado por IA em suas caixas de entrada de relatórios de bugs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- O uso de relatórios de segurança gerados por IA está levantando preocupações sobre a linguagem não humana usada e a necessidade de comunicação autêntica.
- Há um debate sobre o uso indevido e a preguiça das respostas geradas por IA, o que poderia reduzir a qualidade dos programas de recompensa por bugs.
- As discussões também destacam as frustrações com os relatórios automatizados e a falta de compreensão e contexto dos indivíduos nos envios de vulnerabilidades.

## [Os navegadores podem interromper o duopólio móvel](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Os repórteres de tecnologia não estão informando adequadamente sobre a possível ruptura do duopólio de aplicativos móveis pelos navegadores.
- A Apple e o Google estão impedindo o crescimento dos Progressive Web Apps, enfatizando a necessidade de escolha de navegador e concorrência.
- O papel dos órgãos reguladores na formação da legislação e os desafios enfrentados pelos navegadores não-Chrome são discutidos, juntamente com o controle da Apple sobre a Web e seu impacto sobre os desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- O artigo explora o domínio da Apple e do Google no setor móvel e seu impacto no desenvolvimento e na distribuição de aplicativos.
- Ele discute as limitações dos navegadores da Web em comparação com os aplicativos nativos e os desafios da monetização de aplicativos da Web.
- O artigo também aborda questões como privacidade, controle do usuário e a necessidade de plataformas e mercados alternativos no setor móvel.

## [A350 da JAL colide com DH8C da Guarda Costeira, provocando incêndio na pista de decolagem de Tóquio](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Um Airbus A350 da Japan Airlines colidiu com um Dash 8-300 da Guarda Costeira Japonesa na pista do Aeroporto Haneda de Tóquio, resultando em incêndio e mortes.
- Todos os 379 passageiros do A350 foram evacuados em segurança, mas, infelizmente, 5 dos 6 ocupantes do Dash 8 não sobreviveram.
- A causa do acidente ainda está sendo investigada, e foram iniciadas discussões sobre erros de controle de tráfego aéreo, segurança de aeronaves e alocação de recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- A discussão gira em torno da segurança da aviação, abrangendo incidentes no aeroporto de Tóquio, problemas de comunicação com o controle de tráfego aéreo e a importância dos protocolos de evacuação.
- Ele explora o equilíbrio entre inconveniências e medidas de segurança, como o uso de dispositivos eletrônicos durante os voos e restrições ao uso de laptops.
- A conversa destaca a confiabilidade e as restrições dos carros autônomos e a possibilidade de integrar sistemas automatizados na aviação, ao mesmo tempo em que enfatiza a importância dos avanços contínuos e da redução de riscos no setor aeroespacial.

## [Tomando medidas: O caminho para o sucesso](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- A citação destaca a importância de tomar iniciativa e embarcar em uma jornada rumo ao sucesso, mesmo que ela não seja perfeita.
- Isso implica que ajustes e aprimoramentos podem ser feitos à medida que o progresso é alcançado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos de desenvolvimento de software, como priorização de processos, recursos de acessibilidade e escolha entre aplicativos Electron e nativos.
- A importância de otimizar o software e os desafios da tomada de decisões são destacados.
- São discutidos códigos limpos e de fácil manutenção e várias abordagens para o desenvolvimento de software.

## [The Sea Wolf: Thomas Cochrane's Adventures in Naval Command and Political Activism (O Lobo do Mar: As Aventuras de Thomas Cochrane no Comando Naval e no Ativismo Político)](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, o 10º Conde de Dundonald, teve uma carreira notável como comandante naval e ativista político.
- Apesar de ter passado por uma corte marcial no início de sua carreira, Cochrane ficou conhecido por suas táticas inteligentes e manobras ousadas na captura de navios inimigos.
- Cochrane também se envolveu em atividades políticas, fazendo campanha contra a corrupção e atuando como membro do Parlamento.
- Cochrane desempenhou um papel importante em várias guerras de independência, incluindo as do Chile, Brasil e Grécia.
- Apesar da controvérsia, da prisão e dos contratempos pessoais, o caráter destemido de Cochrane deixou um legado duradouro.
- A história de Cochrane ensina duas lições fundamentais: o uso inteligente de explosivos e o potencial de sucesso em empreendimentos aparentemente sem esperança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Esta postagem explora as escolhas de Thomas Cochrane em educação e política, contrastando-as com as festas e discutindo sua estratégia de campanha em distritos corruptos.
- Ele menciona a Lei de Reforma de 1832 e seu impacto no parlamento, bem como a Lei de Abolição da Escravatura de 1833 e a conexão de Lord Cochrane com a Marinha do Chile.
- A conversa se volta para o papel da diáspora irlandesa nos movimentos de independência e se aprofunda em livros sobre história naval, incluindo uma comparação entre as séries Hornblower e Aubrey/Maturin, discussões sobre a representação de personagens e a precisão histórica, além de menções ao tamanho e ao peso das armas carregadas por Cochrane.

## [O Japão adota o desenvolvimento da IA: Direitos autorais não se aplicam ao treinamento](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- O governo do Japão não imporá direitos autorais sobre os dados usados no treinamento de IA para promover o avanço da tecnologia de IA.
- A medida visa posicionar o Japão como líder em IA e potencialmente aumentar seu PIB em 50% ou mais.
- Artistas e criadores estão preocupados, enquanto os setores acadêmico e empresarial pressionam pela flexibilização das leis de dados para aproveitar os benefícios. O Japão também busca influenciar as regulamentações globais de IA dentro do G-7 e acessar os recursos de dados ocidentais para fins de treinamento, contribuindo para o debate sobre a regulamentação global e a concorrência no desenvolvimento da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- A discussão explora vários aspectos das leis de direitos autorais e suas implicações para a IA, incluindo conteúdo gerado por IA, dados de treinamento, replicação de estilos artísticos, verificação de direitos autorais e muito mais.
- A recente decisão do Japão sobre direitos autorais e IA é destacada como um estudo de caso.
- Existem opiniões divergentes sobre como as leis de direitos autorais devem ser aplicadas à IA e sobre a necessidade de uma possível reforma da lei de direitos autorais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jogador de Tetris estabelece novo recorde mundial e provoca falha no jogo após 34 anos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jogador%20de%20Tetris%20estabelece%20novo%20recorde%20mundial%20e%20provoca%20falha%20no%20jogo%20ap%C3%B3s%2034%20anos&subheading=quarta-feira%2C%203%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
