---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Morre o proeminente pioneiro da programação Niklaus Wirth](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, uma figura renomada em linguagens de programação, engenharia de software e design de hardware, faleceu em 1º de janeiro.
- A Bertrand Meyer lamenta a perda de Wirth e reconhece suas contribuições como pioneiro e mentor.
- O legado de Wirth inclui seu trabalho em linguagens de programação como Pascal e Modula, bem como sua influência na metodologia de software e no design de hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Morreu o cientista da computação Niklaus Wirth, conhecido por suas influentes contribuições ao design de linguagens.
- O impacto e a influência de Wirth na ciência da computação, principalmente no desenvolvimento de linguagens como Pascal e Oberon, são lembrados e elogiados.
- Sua ênfase na simplicidade e na clareza da programação é reconhecida e apreciada pelos usuários, que expressam gratidão por seu impacto na educação e na carreira deles.

## [Efeito Meissner em temperatura ambiente? Estudo encontra potencial na apatita de chumbo substituída por cobre](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- O estudo examina a ocorrência do efeito Meissner à temperatura ambiente na apatita de chumbo substituída por cobre.
- A magnetização dc diamagnética é observada sob um campo magnético, e laços de histerese são detectados, indicando supercondutividade abaixo de 250 K.
- As descobertas sugerem que o efeito Meissner pode estar presente nesse material em temperatura ambiente, oferecendo percepções sobre as possíveis aplicações da supercondutividade em temperaturas mais altas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Equipes de pesquisa chinesas descobriram um possível efeito Meissner próximo à temperatura ambiente na apatita de chumbo substituída por cobre, especialmente a 250 K. A incerteza permanece sobre o efeito a 300 K.
- A descoberta tem implicações significativas, mas surgem questões relacionadas à reprodutibilidade do experimento e à validade dos resultados.
- A discussão inclui desafios na simulação do comportamento de materiais, a possibilidade de avanços na supercondutividade e o debate sobre o impacto no comércio global e na concorrência entre os EUA e a China. O desenvolvimento da tecnologia de supercondutividade pode dar início a uma nova era de pesquisa e concorrência internacional.

## [FrameOS: um sistema operacional para quadros inteligentes de função única](https://frameos.net/)

- O FrameOS é um sistema operacional projetado especificamente para quadros inteligentes de função única, como calendários domésticos inteligentes e telas de anúncios públicos.
- Ele pode ser executado em um Raspberry Pi e é compatível com telas de tinta eletrônica e tradicionais.
- Alguns recursos notáveis do FrameOS incluem implantação centralizada, compilação eficiente, um editor de diagramas de arrastar e soltar, suporte a GPT4 e guias de hardware. No entanto, é importante observar que o FrameOS ainda está em fase inicial de desenvolvimento e ainda não tem uma versão estável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos relacionados a software e hardware para exibição de informações.
- Isso inclui o uso do FrameOS para quadros inteligentes, preocupações com políticas de privacidade e a integração de entrada de linguagem natural em aplicativos.
- Outros tópicos incluem dispositivos alternativos para exibição de informações, o uso de Amazon Fire Tablets para drivers de áudio, desafios e opções para o uso de telas de tinta eletrônica e os possíveis aplicativos do MotionEYE OS.

## [Desmistificando a matemática por trás dos transformadores: Uma visão geral abrangente e um guia de implementação](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- O texto fornece uma explicação completa do modelo de transformador, seus componentes e sua implementação por meio de exemplos de código.
- Ele abrange tokenização, incorporação, codificação posicional, mecanismos de atenção, conexões residuais e normalização de camadas.
- A importância da autoatenção mascarada e da atenção do codificador-decodificador no treinamento é enfatizada, juntamente com a geração de sequências de saída usando o modelo de transformador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Os participantes da discussão exploram vários tópicos relacionados a transformadores no desenvolvimento de IA, incluindo a matemática por trás dos transformadores e questões como NaNs e a singularidade dos transformadores na análise de dados.
- A necessidade de tornar o gráfico de computação um parâmetro aprendível para o progresso da IA é debatida, bem como a eficiência e a eficácia dos modelos de aprendizado de idiomas na compressão de informações e na solução de problemas.
- As limitações dos pesos binários, a computação analógica, a descida de gradiente e o uso de algoritmos genéticos são discutidos, juntamente com tópicos como codificação de vetores, manipulação de palavras ou subpalavras desconhecidas, incorporação posicional e a natureza dos neurônios e a ponderação de tokens em redes neurais. Alguns usuários sugerem formas alternativas de entender os transformadores, enquanto outros enfatizam a importância de investir tempo para entender o campo.

## [Aproveite a diversão e os benefícios de fazer pequenos jogos](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- O artigo explora os benefícios e o prazer de criar pequenos jogos que podem ser concluídos em 10 minutos e jogados em navegadores.
- O autor compartilha sua experiência na criação de mais de 350 jogos pequenos e destaca o curto tempo de desenvolvimento necessário para esses jogos.
- Ele enfatiza o charme e as qualidades exclusivas dos jogos pequenos e fornece doze ideias sobre a criação de bons jogos pequenos, incluindo o cumprimento de promessas, a redução do escopo e a adição de estilo pessoal.
- Criar pequenos jogos não é apenas uma maneira de aprimorar as habilidades de desenvolvimento de jogos, mas também uma experiência gratificante e agradável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- A discussão se concentra no design e no desenvolvimento de jogos, abordando tópicos como prototipagem em papel, design que prioriza a mecânica, estrutura de crenças no design de jogos e o valor da conclusão de projetos de jogos.
- Várias pessoas envolvidas no desenvolvimento de jogos compartilham suas experiências pessoais e recomendações.
- Alguns usuários especulam se o artigo foi gerado por IA devido ao seu estilo de escrita.

## [Navegando no caminho pós-liberação: Oportunidades do setor de tecnologia para criminosos](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- O indivíduo está buscando orientação e oportunidades para reingressar no setor de tecnologia/startup depois de enfrentar dificuldades para encontrar emprego devido a uma condenação por agressão.
- Eles estão procurando empresas que estejam dispostas a lhes dar uma chance, apesar de seu histórico não estar relacionado a informática/finanças/fraude/venda de drogas/violência física.
- Eles forneceram um perfil no LinkedIn para obter mais informações sobre seus antecedentes e qualificações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- A discussão do Hacker News se concentra em indivíduos com antecedentes criminais que buscam emprego no setor de tecnologia.
- Os participantes discutem seus desafios para encontrar trabalho e oferecem conselhos e recursos uns aos outros.
- A conversa aborda tópicos como a moralidade de ações passadas, a importância da confiabilidade, verificações de antecedentes e o possível impacto de registros criminais nas perspectivas de emprego.

## [Vulnerabilidade no Windows Hello da Bitwarden leva ao roubo remoto de credenciais](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Uma vulnerabilidade na implementação do Windows Hello da Bitwarden permitia o roubo remoto de credenciais, mas foi corrigida.
- O artigo explica como a vulnerabilidade foi explorada usando chaves de backup DPAPI e descriptografando arquivos de dados e credenciais do Bitwarden.
- A Microsoft foi envolvida, e a Bitwarden fez alterações para resolver o problema, incluindo alterações na versão atual e o uso do Impacket para testes de vulnerabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- A conversa aborda vários tópicos de segurança de computadores, incluindo vulnerabilidades em cofres de senhas, problemas de registro do Windows, proteção de dados do usuário e implementação de criptografia e autenticação de dois fatores.
- Ele enfatiza os desafios do gerenciamento de senhas, os riscos do armazenamento de informações confidenciais e as preocupações com a segurança da autenticação biométrica.
- A discussão ressalta a necessidade de melhores práticas de segurança, educação e conscientização dos usuários no esforço contínuo de aprimorar a segurança dos computadores.

## [Aplicativo Ambiphone gratuito e sem sentido: Música ambiente e ruído branco](https://ambiph.one?hn)

- O indivíduo criou um aplicativo gratuito de ruído branco que é fácil de usar e não exige login, não contém anúncios nem oferece compras no aplicativo.
- O aplicativo foi apresentado no podcast do The Economist, onde o criador discutiu seu aplicativo e outro projeto chamado Ambient ScotRail Beats.
- O criador atualiza regularmente o aplicativo com novas músicas e sons e incentiva as sugestões dos usuários para aprimorá-lo ainda mais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- O indivíduo desenvolveu um aplicativo gratuito de ruído branco chamado Ambiphone com uma interface simples, sem anúncios ou compras no aplicativo.
- Os usuários sugeriram adicionar o modo off-line e a capacidade de pré-carregar e armazenar ruídos em cache, provocando uma discussão sobre modelos de assinatura para esses aplicativos.
- O desenvolvedor do aplicativo está aberto a comentários e já está testando melhorias, incluindo a adição de um recurso de fade-out e o aprimoramento dos controles deslizantes de volume.

## [SpaceX é acusada de demitir ilegalmente trabalhadores que criticavam Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- O National Labor Relations Board acusou a SpaceX de demitir ilegalmente oito funcionários por criticarem Elon Musk.
- Os funcionários compartilharam uma carta pedindo que a empresa se distanciasse dos comentários controversos de Musk nas mídias sociais e esclarecesse e aplicasse suas políticas de assédio.
- A reclamação do conselho trabalhista alega que o presidente da SpaceX e outros executivos restringiram a circulação da carta, violando as normas trabalhistas.
- O caso será apresentado a um juiz administrativo em março, a menos que se chegue a um acordo.
- O conselho trabalhista busca soluções como a reintegração e o pagamento de salários atrasados para os funcionários afetados.
- Essa acusação se soma a uma série de problemas jurídicos trabalhistas e relacionados à discriminação enfrentados pela SpaceX e por outras empresas lideradas por Musk.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- As discussões em torno da SpaceX e de seu CEO, Elon Musk, abordaram vários tópicos, incluindo alegações de demissão ilegal de funcionários críticos a Musk, dinâmica de poder dentro da empresa e debates sobre liderança corporativa e direitos dos funcionários.
- O National Labor Relations Board (NLRB) foi mencionado em relação a possíveis ações legais.
- As controvérsias em torno das declarações públicas de Musk e dos contratos governamentais de suas empresas também têm sido um tópico de discussão. Essas discussões destacam questões de responsabilidade, proteção aos trabalhadores, liberdade de expressão e o papel dos CEOs no gerenciamento da dissidência dos funcionários.

## [Não foi encontrada nenhuma correlação relacionada à idade nas taxas de falha de unidade da Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- A Backblaze, uma empresa de armazenamento de dados, realizou uma análise das taxas de falha de unidades em seus servidores de armazenamento, chamados Backblaze Vaults.
- A análise revela que não há conexão entre a idade das unidades e as taxas de falha entre diferentes coortes de cofres.
- A Backblaze pretende realizar mais pesquisas para determinar se modelos específicos de unidades apresentam melhor desempenho em diferentes coortes de cofres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Os usuários discutem suas experiências e preocupações em relação a diferentes provedores de armazenamento em nuvem e opções de backup, como Backblaze, Rclone e Cloudflare.
- Vários tópicos são abordados, incluindo métodos de criptografia, confiabilidade do servidor e ferramentas alternativas de backup.
- Os usuários também discutem os custos e benefícios da criação de servidores personalizados em comparação com o uso de opções disponíveis comercialmente, bem como realocações de data centers, taxas de falha de unidades e recomendações para opções econômicas de armazenamento externo.

## [A participação de usuários de desktop do Linux chega a quase 4%, ultrapassando o macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- A participação de usuários de desktop do Linux atingiu quase 4% em dezembro de 2023, indicando uma tendência significativa de aumento nos últimos anos.
- Ao considerar o ChromeOS, que foi desenvolvido com base no Linux, a participação geral de usuários do Linux chega a 6,24%.
- O macOS teve um declínio de 5% nos usuários, enquanto o Windows teve um aumento de 3%. Estão sendo feitos esforços para permitir a compatibilidade entre o ChromeOS e outras distribuições do Linux, incluindo planos para trazer o Steam e os jogos do Steam para o ChromeOS. Essas descobertas destacam a crescente popularidade do Linux como um sistema operacional de desktop.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- A discussão explora a crescente popularidade do Linux como um sistema operacional de desktop e as frustrações com o Windows 11, incluindo as limitações e restrições impostas pela Microsoft.
- Ele compara a facilidade de uso entre o Windows e o Linux, aborda as preocupações com o suporte a hardware e a personalização no Linux e aborda o impacto dos diferentes sistemas operacionais nos jogos.
- A conversa também menciona o domínio do Windows em setores específicos, o aumento dos dispositivos móveis e a concorrência entre Microsoft, Apple e Linux. Ela enfatiza as preocupações com a privacidade, as preferências dos usuários e a importância da concorrência no setor de tecnologia.

## [23andMe enfrenta reações adversas por causa do jogo da culpa pela violação de dados](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- A empresa de testes genéticos 23andMe culpa os clientes por uma violação de dados que expôs os dados genéticos e de ascendência de 6,9 milhões de usuários, afirmando que os clientes foram culpados por não atualizarem e reciclarem as senhas.
- Os representantes legais das vítimas argumentam que a 23andMe deveria ter implementado medidas de segurança mais fortes para proteger os dados dos clientes.
- A 23andMe enfrenta mais de 30 ações judiciais de usuários afetados e alterou seus termos de serviço para dificultar que as vítimas apresentem ações judiciais contra a empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Uma violação de dados na empresa de testes genéticos 23andMe comprometeu as informações pessoais de 14.000 usuários, provocando críticas às medidas de segurança da empresa.
- Os críticos argumentam que a 23andMe deveria ter implementado medidas de segurança mais fortes, incluindo autenticação multifator e sistemas de alerta proativos para senhas comprometidas.
- A violação levanta preocupações sobre a determinação da localização do usuário a partir de dados violados, o uso de botnets em violações e a responsabilidade dos sites na proteção de informações pessoais. Ela também destaca a necessidade de medidas de segurança mais fortes para proteger os dados de DNA e a importância da segurança das senhas.

## [Converter contêineres em WASM com Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- O Container2wasm é um software experimental que converte imagens de contêineres em imagens WebAssembly (WASM) para execução em tempos de execução WASI ou em um navegador.
- Ele oferece suporte a contêineres x86_64 e riscv64 e fornece emulação para outras plataformas, com recursos de rede e acesso a diretórios mapeados a partir da máquina host.
- Outro projeto, o Container2Wasi, concentra-se na emulação de CPUs RISC-V no WASM e fornece mapeamento de diretório, rede e recursos de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- O Container2wasm é um projeto que permite que os contêineres sejam convertidos em blobs do WebAssembly (WASM) para execução em navegadores da Web.
- A discussão inclui outros projetos e estruturas de GUI relacionados à conversão de contêineres e destaca os prós e os contras de diferentes estruturas para a criação de interfaces de usuário, com foco em GUIs de modo imediato.
- A conversa também aborda a falta de um líder eleito pela comunidade e o possível futuro do WebAssembly, além de opiniões sobre os benefícios e casos de uso do container2wasm, como economia de custos e ambientes educacionais. Além disso, a produtividade e a acessibilidade do WebAssembly são enfatizadas.

## [Cidades dos EUA adotam um futuro sem estacionamento](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- As cidades dos Estados Unidos estão eliminando os limites mínimos de estacionamento fora da rua para promover o transporte alternativo e aumentar a acessibilidade à moradia.
- Mais de 50 cidades e vilas já removeram as exigências de estacionamento, citando regras arbitrárias e o impacto negativo do estacionamento sobre os custos de moradia e o congestionamento.
- A iniciativa de eliminar as exigências de estacionamento visa incentivar o trânsito e reduzir a expansão, e mais cidades estão considerando seguir o exemplo, incluindo Nova York, Milwaukee e Dallas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- O resumo examina a conexão entre os requisitos de estacionamento nas cidades dos EUA e os altos custos de moradia, bem como o papel da imigração na crise imobiliária.
- Ele explora o impacto de cidades centradas em carros e a importância de reduzir o uso de carros em favor de transportes alternativos para lidar com a crise habitacional.
- A discussão considera as vantagens e desvantagens de viver em áreas de alta densidade e os desafios de viver sem carro, destacando os custos da propriedade de carros e a importância do transporte público.

## [Modelo de linguagem grande multimodal eficiente: Visão geral do TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- O resumo explica como usar o TinyGPT-V, um modelo de linguagem grande, fornecendo instruções detalhadas sobre a preparação do código, o download do peso e o lançamento do ponto de verificação do modelo.
- Ele inclui informações sobre ajuste de peso, treinamento e avaliação, permitindo que os usuários personalizem e aprimorem o modelo.
- O código-fonte está disponível gratuitamente sob a licença BSD 3-Clause License para que os usuários possam acessá-lo e utilizá-lo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- O TinyGPT-V é um modelo de linguagem multimodal projetado para treinamento e inferência eficientes com o mínimo de poder computacional.
- Ele incorpora módulos de visão pré-treinados e utiliza um pequeno modelo de backbone chamado Phi-2.
- O modelo foi quantizado para permitir a implantação em dispositivos com memória limitada, promovendo a implantação local e reduzindo a dependência de APIs baseadas em nuvem.
- Modelos semelhantes, como o UForm-Gen e o MobileVLM, também foram mencionados na discussão.
- Foram levantadas preocupações sobre a possível contaminação de dados em modelos como o Phi-2, o que poderia afetar seu desempenho em benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="Morre o proeminente pioneiro da programação Niklaus Wirth" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Morre%20o%20proeminente%20pioneiro%20da%20programa%C3%A7%C3%A3o%20Niklaus%20Wirth&subheading=quinta-feira%2C%204%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
