---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Clicks: O melhor teclado para iPhone para uma digitação aprimorada e maior produtividade](https://www.clicks.tech/)

- O Clicks é um teclado para criadores desenvolvido para o iPhone, que oferece aos usuários mais espaço na tela, uma experiência de digitação aprimorada e acesso a atalhos.
- Ele permite que os usuários maximizem o espaço da tela do iPhone para a criação de conteúdo e oferece uma integração perfeita com o iOS.
- Atualmente, o Clicks está disponível para os modelos iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro e Pro Max como uma edição limitada, com preços a partir de US$ 139.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Os usuários estão discutindo seu desejo de ter teclados físicos nos smartphones e os desafios que enfrentam para encontrar dispositivos que atendam a essa preferência.
- A nostalgia por dispositivos mais antigos com teclados físicos é expressa, juntamente com o desejo de mais variedade e emoção nos designs de smartphones.
- Os usuários exploram diferentes opções de fixação de teclado e discutem o potencial de designs inovadores que combinam telas sensíveis ao toque e teclados físicos.

## [Compartilhe o site Sit Down para relaxamento e conforto](https://sonnet.io/posts/sit/)

- O autor envia saudações de Ano Novo e incentiva os leitores a compartilhar com os amigos um site que proporcione relaxamento ou diversão.
- O objetivo do site é explicado por meio de dois links fornecidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- O texto contém uma série de comentários não relacionados sobre vários tópicos, incluindo o uso de um aplicativo de meditação chamado Sit e os possíveis riscos da meditação.
- Também há discussões sobre como entrar no modo de tela cheia nos navegadores, técnicas de design de sites e um aplicativo de exercícios de respiração.
- Além disso, a falta de contato pessoal nas interações on-line e o controle do tempo de meditação são mencionados.

## [Go: A simultaneidade e a simplicidade são bem-sucedidas, corrigindo os erros](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- A linguagem de programação Go foi bem-sucedida na promoção da simultaneidade, da simplicidade do software de servidor e do uso de interfaces.
- Foram cometidos erros ao não fornecer orientações claras sobre simultaneidade e ao não abordar problemas de gráficos de dependência no gerenciamento de pacotes.
- Apesar dos problemas, o Go tem uma comunidade de apoio e continua a ter sucesso devido à sua sólida biblioteca padrão e ao foco na consistência e compatibilidade do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- O resumo fornece uma visão geral do artigo e do tópico de comentários, concentrando-se no desenvolvimento e no sucesso da linguagem de programação Go no lado do servidor e no software de rede, em comparação com Python e Java.
- Ele discute as limitações e as críticas ao Go, incluindo a manipulação de código C/C++ de baixo nível, a falta de determinados recursos e os desafios na programação de sistemas.
- O resumo destaca diferentes perspectivas sobre a adequação do Go para vários propósitos de programação, sua simplicidade, gerenciamento de pacotes, tratamento de erros e a decisão de adiar a adição de genéricos. As opiniões sobre os pontos fortes e fracos da linguagem Go variam entre os participantes.

## [Iggy.rs: Revolucionando o fluxo de mensagens com Rust](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- O Iggy.rs é uma plataforma de streaming de mensagens desenvolvida em Rust com o objetivo de ser leve, rápida e fácil de usar, ao mesmo tempo em que obtém alta taxa de transferência e baixa latência.
- A plataforma já implementou um servidor de streaming persistente e tem uma equipe dedicada de colaboradores trabalhando em diferentes áreas do projeto.
- Os recursos do Iggy.rs incluem suporte a vários fluxos, protocolos de transporte e autenticação, com planos de adicionar a funcionalidade de clustering e priorizar o feedback do usuário para fazer melhorias contínuas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- O Iggy.rs é um projeto de streaming de mensagens desenvolvido em Rust, projetado para criar uma plataforma colaborativa de mensagens.
- O artigo discute várias soluções de streaming de mensagens, aspectos técnicos, o uso de tempos de execução do Rust e o desempenho do TCP em relação ao QUIC.
- O autor manifesta interesse em focar futuramente no desenvolvimento do Linux e explora os benefícios do Rust para desenvolvedores e diferentes tipos de programação.

## [AMD atualiza GPUs de 22 anos com revisão do código Vertex Shader](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Essa revisão de código se concentra em mover a redução de backend para NIR para sombreadores de vértice, o que é um pré-requisito para outras limpezas de backend.
- O processo de rebaixamento é mais complexo devido à ordem de passagem e à necessidade de passagens algébricas personalizadas.
- A série de alterações na revisão permite limpezas futuras e mostrou melhorias no shader-db para o R500, com resultados praticamente iguais para o R300.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- As discussões abrangem o debate sobre drivers de hardware de código aberto, incluindo benefícios, preocupações e a função das comunidades de código aberto no aprimoramento dos drivers.
- O foco está nos drivers de GPU da AMD e em seu suporte a GPUs mais antigas, destacando a importância da compatibilidade e do suporte a hardware legado.
- As discussões também abordam as limitações das bibliotecas de software e dos drivers para hardware antigo em aplicativos de aprendizado de máquina, bem como o desempenho, a acessibilidade e a vida útil de diferentes GPUs e sistemas operacionais.

## [Nestflix: Explore mais de 700 filmes e programas aninhados com mundos fictícios dentro de mundos](https://nestflix.fun/)

- O Nestflix é uma plataforma exclusiva que oferece uma coleção de mais de 700 filmes e programas aninhados, com filmes fictícios dentro de filmes e programas falsos dentro de programas.
- A plataforma oferece uma gama diversificada de gêneros, incluindo dramas, comédias, filmes de ação, filmes de ficção científica, dramas históricos e de guerra, thrillers, programas policiais, dramas românticos, filmes de terror, reality TV, programas de jogos, programas de variedades, programas na Web, sitcoms, musicais e talk shows.
- O Nestflix apresenta várias narrativas, desde histórias de crimes urbanos até a história de fundo do ajudante de um super-herói.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- O Nestflix é um banco de dados de origem coletiva de programas de ficção de programas de TV e filmes, com os usuários apreciando a coleção e sugerindo desenvolvimentos futuros usando IA para criar episódios completos.
- O site gera discussões sobre o impacto da automação da IA em diferentes setores, a saturação excessiva na indústria cinematográfica e a importância de uma boa redação.
- Acredita-se que filmes bem escritos se tornarão mais valiosos à medida que os efeitos especiais se tornarem comuns, embora o marketing ainda desempenhe um papel importante.

## [Global Fishing Watch revela embarcações de pesca industrial e infraestrutura offshore ocultas com IA e imagens de satélite](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- A Global Fishing Watch realizou uma pesquisa usando IA e imagens de satélite para criar o primeiro mapa global do tráfego de grandes embarcações e da infraestrutura offshore, revelando atividades industriais no oceano até então desconhecidas.
- O estudo descobriu que 75% das embarcações de pesca industrial do mundo não são visíveis ao público.
- Foram identificadas "frotas obscuras" operando em áreas marinhas protegidas, e há uma alta concentração de embarcações em águas asiáticas em comparação com a Europa.
- A pesquisa indica um declínio na atividade pesqueira durante a pandemia da COVID-19, enquanto o desenvolvimento de energia offshore, especialmente turbinas eólicas, aumentou.
- Essa tecnologia tem o potencial de contribuir para o enfrentamento das mudanças climáticas e melhorar o gerenciamento marinho e os esforços de transparência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Estão sendo realizadas discussões sobre o rastreamento e o monitoramento da atividade humana no mar, especialmente a pesca ilegal e as dificuldades de aplicação das regulamentações.
- IA, imagens de satélite, AIS e ADS-B estão sendo usados para detectar e analisar a atividade humana no mar.
- Preocupações com a privacidade, aplicação variável das regulamentações, impacto ambiental das emissões de navios, declínio da população de peixes e atividades de pesca chinesas em águas estrangeiras são os principais tópicos discutidos em relação às atividades marinhas e à necessidade de regulamentação, monitoramento e aplicação para proteger os recursos marinhos.

## [Wi-Fi seguro e simplificado para redes domésticas: Explorando o WPA3 Enterprise e o EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- O uso de Wi-Fi de nível NSA em casa não é recomendado devido à complexidade e aos problemas de compatibilidade com os dispositivos.
- Modos de segurança alternativos, como WPA2-PSK ou WPA3-Personal, são sugeridos para redes Wi-Fi domésticas.
- Para autenticação de rede segura no Wi-Fi corporativo, recomenda-se o EAP-TLS. São fornecidas instruções para configurar uma rede Wi-Fi com autenticação WPA3 Enterprise, proteger redes para conformidade com a HIPAA e gerenciar manualmente dispositivos Apple para MDM. O artigo também explica o processo de criação de certificados para convidados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- A segurança das redes Wi-Fi e a eficácia dos métodos de autenticação estão sendo discutidas.
- Os tópicos incluem o uso de VPNs para acesso confidencial, as limitações de confiar apenas na autenticação Wi-Fi e a necessidade de várias camadas de proteção.
- Outros tópicos incluem a proteção de dispositivos IoT, os benefícios de gateways e firewalls, o uso de várias chaves pré-compartilhadas e as limitações do WPS.
- Também é discutido o uso do EAP-TLS para autenticação segura, identificação de dispositivos e implementação de servidores RADIUS.
- Reconhece-se que confiar apenas no Wi-Fi para a segurança não é suficiente, e medidas adicionais devem ser tomadas.

## [Rosebud AI: Transforme descrições de jogos em jogos de navegador com código gerado por IA](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- A Rosebud AI é uma plataforma que permite que criadores não técnicos desenvolvam jogos, gerando o código para eles com base nas descrições dos jogos.
- Ele é compatível com estruturas JavaScript baseadas em navegador e enfatiza personagens não jogadores (NPCs) com IA que usam LLMs (modelos de linguagem grandes) para diálogos e ações.
- A abordagem exclusiva da plataforma para a criação de jogos e o uso de IA generativa a diferencia de outros mecanismos de jogos e opera em um modelo de negócios semelhante ao Roblox, permitindo que os desenvolvedores cobrem dos usuários e recebam uma parte da receita. Ela recebeu feedback positivo dos testadores beta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- A Rosebud AI é uma plataforma que permite que criadores não técnicos transformem descrições de jogos em jogos de navegador, especificamente RPGs e pistas de obstáculos.
- A plataforma utiliza modelos de linguagem de grande porte (LLMs) para diálogos e ações, o que recebeu feedback positivo sobre a usabilidade e a assistência da IA.
- Os usuários levantaram preocupações sobre códigos gerados incompletos ou incorretos e limitações da abordagem baseada em bate-papo, o que levou a equipe a trabalhar para melhorar a plataforma e os processos de back-end.
- A equipe também está explorando as possibilidades de jogos autogerados por IA, provocando discussões sobre a possível saturação do mercado com mais criadores, o papel da IA no desenvolvimento de jogos e a importância do diálogo e das alternativas na jogabilidade.
- Alguns usuários criaram com sucesso jogos de defesa de torre usando a plataforma, com feedback positivo.
- Há preocupações sobre a proposta de valor e o sucesso potencial da plataforma, com sugestões para se concentrar em ativos artísticos de IA generativa e se adaptar a futuros avanços na geração de código.

## [Revisões críticas de tópicos tecnológicos superestimados](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Este resumo consiste em revisões críticas ou "duchas frias" de tópicos superestimados, incluindo verificação formal, tipagem estática versus dinâmica, escalabilidade de sistemas de big data, benchmarks de estrutura da Web, métodos ágeis, convenções de nomenclatura de identificadores, microsserviços, aquecimento de VM, escalabilidade do SQLite e sistema de concorrência do Go.
- Cada revisão oferece uma avaliação crítica do respectivo tópico, apontando limitações, ressalvas e evidências contraditórias.
- O objetivo dessas análises é lembrar as pessoas de que devem manter os pés no chão e avaliar criticamente o excesso de entusiasmo em torno desses tópicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Há ceticismo em relação à pesquisa em desenvolvimento de software, destacando a necessidade de uma pesquisa adequada em vez de confiar apenas na experiência pessoal.
- Os benefícios das saunas são discutidos, destacando seu potencial para relaxamento, redução do estresse e melhoria da saúde cardiovascular.
- O uso da verificação formal no desenvolvimento de software é examinado, enfatizando como ela pode melhorar a confiabilidade e a segurança do software.
- As vantagens da tipagem estática na programação são exploradas, destacando como ela pode ajudar a detectar erros no tempo de compilação e melhorar a qualidade do código.
- A classificação dos robôs é discutida, com foco na diferenciação entre robôs autônomos e sistemas automatizados.
- A controvérsia em torno do uso da ivermectina como tratamento para a COVID-19 é abordada, com argumentos a favor e contra sua eficácia e segurança.
- A linguagem de programação Go é destacada por sua inovação em simultaneidade, permitindo uma programação simultânea eficiente e dimensionável.
- Os benefícios das duchas frias são discutidos, incluindo o aumento do estado de alerta, melhora do humor e possíveis benefícios para a saúde, como a melhora da função imunológica.

## [Aumento de desempenho: Divisão de structs acima de 16 bytes no AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- A passagem de structs maiores que 16 bytes no AMD64 pode tornar a execução do código significativamente mais lenta.
- Alterar as matrizes para que sejam passadas como três parâmetros de ponteiro separados, em vez de um parâmetro de estrutura, melhorou o desempenho da linguagem Neat em um fator de dois.
- Essa melhoria se deve ao fato de que structs maiores que 16 bytes são passados por ponteiro na especificação SystemV AMD64 ABI, resultando em rearranjo extra da pilha para chamadas de função. Ao passar matrizes como parâmetros de ponteiro separados, os valores já estão nos registros SSE e não precisam ser carregados da pilha, o que resulta em uma execução mais rápida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- A discussão explora vários tópicos de programação, como a passagem de structs na plataforma AMD64 e a passagem de objetos por valor ou referência.
- A abordagem do Google para a passagem de dados também é discutida, juntamente com as diferenças de desempenho entre a gravação de pilha e a alocação de heap.
- A conversa destaca as compensações entre desempenho, clareza e eficiência nas práticas de codificação, enfatizando a importância da otimização do código e da criação de perfis.

## [Visualizando a disparidade: Salário mínimo do Reino Unido e dos EUA versus salários de CEOs](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- O autor apresenta uma comparação visual do salário mínimo nacional do Reino Unido, do salário mínimo federal dos EUA e dos salários dos CEOs, enfatizando a disparidade salarial.
- Os valores salariais fornecidos estão corretos no momento da publicação e destacam as diferenças significativas entre o salário mínimo e os salários dos CEOs.
- Observe que o salário mínimo nacional do Reino Unido será alterado em abril de 2024. As estimativas de salário de CEO são baseadas em salários anuais e pressupõem 260 dias úteis e 8 horas de trabalho por dia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- A discussão abrange uma série de tópicos, incluindo desigualdade de riqueza, salários de CEOs, pobreza, responsabilidade do consumidor, tributação, leis de salário mínimo e intervenção governamental.
- Os comentaristas debatem a influência da riqueza nos sistemas governamentais, a ética das práticas bilionárias e o impacto de indivíduos ricos nas comunidades.
- A conversa também explora as vantagens e desvantagens das grandes corporações em comparação com as empresas locais, com foco na responsabilidade e no envolvimento da comunidade.

## [Cuidado com os "empregos fantasmas": Candidatar-se a anúncios de emprego que talvez não existam de fato](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Algumas empresas publicam vagas de emprego que não têm intenção de preencher, conhecidas como "empregos fantasmas", para dar a ilusão de crescimento ou para reunir um grande número de candidatos.
- Essa prática é predominante no setor de tecnologia e pode ser decorrente da incerteza econômica.
- Os candidatos a emprego devem se candidatar a anúncios independentemente do tempo em que estiverem abertos e perguntar sobre o cronograma de contratação da empresa durante as entrevistas para navegar em processos de busca de emprego mais longos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- O artigo e a discussão se aprofundam no tópico de golpes de emprego, anúncios de emprego falsos e os desafios que as pessoas enfrentam durante o processo de busca de emprego.
- Os participantes compartilham suas experiências pessoais com atividades fraudulentas e discutem os possíveis motivos por trás desses golpes.
- A conversa também destaca a importância de ser cauteloso ao compartilhar informações pessoais ou realizar transações financeiras para fins de trabalho, além de levantar preocupações sobre discriminação em candidaturas a empregos e frustrações com o processo de contratação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Clicks: O melhor teclado para iPhone para uma digitação aprimorada e maior produtividade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Clicks%3A%20O%20melhor%20teclado%20para%20iPhone%20para%20uma%20digita%C3%A7%C3%A3o%20aprimorada%20e%20maior%20produtividade&subheading=sexta-feira%2C%205%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
