---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Um aplicativo de mensagens caseiro para a família](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- O autor desenvolveu um aplicativo de mensagens chamado BoopSnoop para substituir um aplicativo anterior para uso de sua família.
- O BoopSnoop permite o compartilhamento fácil de fotos e vídeos entre os membros da família, com mensagens que desaparecem após serem visualizadas.
- O autor, um programador "caseiro", enfatiza a natureza pessoal e não comercial de seus projetos de codificação e valoriza a independência e o controle que tem sobre seu aplicativo, em vez de usar aplicativos de mensagens corporativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Os usuários participam de uma conversa que destaca os benefícios e os desafios do desenvolvimento de aplicativos pessoais.
- Vários tópicos são discutidos, incluindo práticas de codificação, integração de serviços, personalização de aplicativos móveis e gerenciamento de perfis e certificados.
- A conversa também aborda o impacto da tecnologia sobre os indivíduos, o papel da IA no desenvolvimento de aplicativos e os desafios de atender a pequenas bases de usuários.

## [Consertando Macs em qualquer lugar: uma visão interna do provedor de serviços autorizado Apple de porta em porta](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- O autor compartilha suas experiências em primeira mão como prestador de serviços autorizado pela Apple, consertando desktops Mac em Chicago.
- Eles discutem a falta de supervisão da Apple e as ferramentas que usaram para os reparos.
- O autor relata encontros com clientes estranhos, celebridades e situações perigosas durante o trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- A discussão abrange várias experiências em reparos de Mac e encontros com pessoas ricas, fornecendo insights sobre os desafios enfrentados pelos pioneiros em tecnologia.
- Os tópicos incluem encontros com donas de casa entediadas, envolvimento com uma gangue criminosa, a relação entre pirataria e crime organizado e interações com pessoas famosas.
- A conversa também explora a importância do anonimato on-line, o medo nas cidades americanas e as precauções necessárias ao transportar eletrônicos valiosos em determinados bairros.

## [Boeing solicita isenção das regras de segurança para aeronaves MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- A Boeing está solicitando uma isenção das normas de segurança para sua aeronave MAX 7 para acelerar seu retorno ao serviço.
- A solicitação é motivada por preocupações com o sistema anticongelante do motor.
- Os críticos argumentam que a segurança deve ter precedência e que uma correção permanente deve ser implementada, enquanto a FAA está atualmente avaliando a solicitação da Boeing.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- As discussões se concentram no registro de segurança da Boeing, nas decisões de gerenciamento e nas preocupações relacionadas à aeronave 737 MAX.
- As críticas são dirigidas à Boeing por priorizar os lucros em detrimento da segurança e por lidar mal com as questões de segurança.
- As sugestões para abordar as questões de segurança incluem correções de retrofit e melhores práticas de engenharia.

## [Holocam: A câmera de vidro transparente da Zeiss levanta preocupações com a privacidade](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- A Zeiss apresentou a Holocam, uma tecnologia que transforma qualquer tela de vidro em uma câmera usando holografia.
- A câmera é transparente e pode ser posicionada em qualquer lugar da tela, eliminando a necessidade de recortes ou perfurações.
- As possíveis aplicações da Holocam incluem funcionalidade no carro, campainhas inteligentes, webcams, câmeras de estacionamento e reconhecimento de rosto/gesto. No entanto, surgem preocupações com a privacidade devido à possibilidade de câmeras ocultas com essa tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- O texto discute várias tecnologias desenvolvidas pela Zeiss, incluindo a Holocam, o sensor de câmera de camada invisível e o vidro com múltiplas lentes.
- Preocupações com a privacidade, possíveis aplicativos, qualidade de imagem e a reputação da óptica da Zeiss são alguns dos tópicos explorados nas discussões.
- O texto também menciona outras tecnologias, como projeção holográfica, e compara câmeras de telefone com DSLRs, fornecendo uma perspectiva equilibrada sobre os benefícios e as limitações dessas tecnologias.

## [DOJ dos EUA se aproxima de processo antitruste contra a Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- O Departamento de Justiça dos EUA está se preparando para abrir um amplo processo antitruste contra a Apple, com foco em seus esforços para manter o domínio do iPhone.
- A investigação está analisando como o controle da Apple sobre seu hardware e software cria barreiras para que os consumidores mudem para outros dispositivos e para que os concorrentes possam competir.
- As principais áreas de preocupação incluem a integração do Apple Watch, a exclusividade do iMessage e o sistema de pagamentos do iPhone.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- Os EUA estão considerando um processo antitruste contra a Apple devido a preocupações com a exclusividade de seu serviço iMessage.
- Os problemas de compatibilidade entre o AirPlay da Apple e o Google Cast do Google fazem parte da discussão.
- O artigo levanta questões sobre o controle da Apple sobre dispositivos, lojas de aplicativos, interoperabilidade entre plataformas de mensagens e as implicações sociais do uso de diferentes sistemas operacionais de telefones.

## [Facebook acusa erroneamente um blog pessoal de phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- O social.lol é uma plataforma de mídia social que faz parte da rede descentralizada Mastodon.
- Os usuários podem criar uma conta, fazer login e realizar pesquisas com diferentes opções no social.lol.
- A plataforma permite que os usuários sigam perfis ou hashtags, adicionem favoritos, compartilhem e respondam a publicações, bem como interajam a partir de suas contas em diferentes servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Os usuários estão frustrados com as decisões algorítmicas do Facebook, a falta de responsabilidade e a necessidade de mais transparência e intervenção humana na moderação de conteúdo.
- Há uma discussão sobre falsos positivos na identificação de conteúdo malicioso e sobre a reputação e os preços de diferentes provedores de serviços em nuvem.
- A conversa também aborda problemas com a Netcraft, a Cloudflare e o tratamento de conteúdo denunciado em plataformas de mídia social.

## [Carta enfrenta reações negativas por contato com investidores não solicitados](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- O fundador de uma startup está decepcionado com a Carta, uma plataforma popular para gerenciar tabelas de capitalização, pois eles estão entrando em contato com os investidores-anjo da startup para vender ações a possíveis compradores.
- O fundador está preocupado com os possíveis efeitos negativos desse fato sobre a reputação da Carta como uma plataforma confiável para startups.
- Essa situação gera preocupações sobre o futuro da Carta e sua capacidade de manter a confiança da comunidade de startups.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- A Carta, uma empresa de software B2B, está enfrentando alegações de divulgação de ofertas públicas não solicitadas, levantando preocupações sobre a privacidade e seu modelo de negócios.
- A conversa enfatiza a necessidade de melhores opções de liquidez para os funcionários e aconselha os fundadores a protegerem sua tabela de capitalização.
- O autor questiona o valor da Carta e sugere a Pulley como concorrente, ao mesmo tempo em que expressa preocupações sobre a ética de solicitar vendas secundárias sem aprovação e os possíveis riscos de compradores desconhecidos em mercados secundários.

## [O CentOS Linux chegará ao fim da vida útil em junho de 2024, a Red Hat oferece suporte para a transição](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- A Red Hat anunciou que o CentOS Linux será descontinuado em junho de 2024, e o Red Hat Enterprise Linux 7 terá sua manutenção encerrada.
- Os usuários podem usar as ferramentas e o suporte da Red Hat para um processo de duas fases de conversão e atualização para uma versão suportada do Red Hat Enterprise Linux.
- É aconselhável começar a planejar e migrar agora para garantir uma transição perfeita antes do prazo final de vida útil.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- A decisão da Red Hat de encerrar o suporte ao CentOS Linux e fazer a transição para o CentOS Stream gerou controvérsia e frustração entre os usuários.
- O Ubuntu é destacado como uma alternativa popular ao CentOS, oferecendo vantagens para a implantação de servidores.
- A ascensão de outras distribuições Linux, como Rocky Linux e Alma Linux, é mencionada, sinalizando um declínio na popularidade da Red Hat.
- São discutidas as preocupações com a acessibilidade do código-fonte, a compatibilidade e a estabilidade de diferentes distribuições.
- Os usuários expressam sua decepção com o fim do suporte ao CentOS 8 e sugerem opções de suporte estendido.
- São exploradas as diferenças entre gerenciadores de pacotes como o 'apt' e o 'dnf'/'yum'.
- Os usuários compartilham suas experiências e preocupações com relação à migração para sistemas operacionais alternativos.
- O impacto das decisões da IBM/Red Hat sobre a confiança do usuário e a controvérsia em torno da aquisição de um concorrente são analisados.
- A discussão termina com o surgimento de novas alternativas em resposta às ações da Red Hat.

## [Computadores modernos: O desafio de monitorar o desempenho sem LEDs de disco rígido e máquinas barulhentas](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Os computadores modernos não têm mais LEDs de disco rígido ou máquinas barulhentas, o que torna mais difícil para os desenvolvedores identificar problemas de desempenho.
- São dados exemplos de ineficiências que passaram despercebidas até causarem problemas, enfatizando a importância do uso de monitores de desempenho.
- Os ambientes de desenvolvimento remoto representam um desafio para o monitoramento, mas ainda assim é fundamental ficar atento a qualquer anormalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- O artigo examina o tópico da nostalgia por tecnologias mais antigas e a importância de monitorar o desempenho e a atividade do computador.
- Ele discute diferentes opiniões sobre a importância de indicadores como notificações visuais e feedback audível na avaliação da funcionalidade do sistema.
- O artigo também aborda os desafios de trabalhar com sistemas incorporados, o impacto da complexidade do código na capacidade de computação e as preferências dos desenvolvedores. Ele conclui com recomendações para o monitoramento de métricas do sistema e a importância de se concentrar em métricas de desempenho específicas em vez de depender apenas do uso da CPU.

## [O LLM de 8,99B de um amador supera o original nas tabelas de classificação com um modelo experimental](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- O modelo CultriX/MistralTrix-v1 é um modelo de transformador projetado para geração de texto e treinado no idioma inglês.
- Ele foi ajustado usando a otimização de preferência direta (DPO) e tem um desempenho melhor do que o modelo original em diferentes benchmarks.
- O modelo, com um tamanho de 8,99 bilhões de parâmetros, foi treinado em uma única GPU Colab em um curto espaço de tempo e está disponível para download no Google Colab e no GitHub. No entanto, é importante observar que o modelo ainda está em fase experimental e o criador reconhece que é um novato nesse campo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- A postagem fornece um tutorial sobre a criação de um modelo de linguagem de alta classificação (LLM) para tabelas de classificação.
- O autor atribui seu sucesso à sorte e à ajuda de outras pessoas.
- Os comentaristas questionam a confiabilidade e a precisão das tabelas de classificação, mencionando preocupações com excesso de ajuste e trapaça.

## [Þetta Reddast: A mentalidade islandesa de resiliência e autoconfiança](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- O autor reflete sobre suas experiências de vida na Islândia e explora a mentalidade islandesa de "þetta reddast", que significa "tudo ficará bem".
- Vivendo em um país propenso a vulcões e desastres naturais, o povo islandês incorpora a crença de que tudo dará certo, aliada à preparação e à determinação.
- O autor contrasta essa mentalidade com seu próprio país, o Brasil, que não tem desastres naturais, mas enfrenta desafios, e enfatiza a importância de assumir a responsabilidade e não confiar no destino.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- O artigo aborda uma série de tópicos, incluindo a atitude cultural islandesa "þetta reddast", saudações e expressões idiomáticas em diferentes países e a importância da preparação para desastres naturais.
- Também discute os riscos e os benefícios de assumir riscos calculados, a paisagem e a vegetação da Islândia e a percepção e o valor do programa espacial Apollo.
- Outros tópicos incluem as prioridades do governo dos EUA na década de 1960, o desenvolvimento da Coreia do Sul, a exploração espacial e os fornecedores comerciais, a riqueza na Islândia e as experiências pessoais com risco e perigo.

## [Harlequin: IDE SQL para terminal com suporte a DuckDB e SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- O Harlequin é um IDE SQL projetado para o terminal que permite aos usuários interagir com bancos de dados DuckDB e SQLite.
- Os usuários podem instalar o Harlequin de forma conveniente usando o pipx e se beneficiar de seus inúmeros recursos e adaptadores.
- O projeto Harlequin está aberto a contribuições, e os usuários são incentivados a fornecer feedback, abrir problemas e até mesmo enviar solicitações de alterações de código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- O resumo fornece uma visão geral da ferramenta Harlequin do SQL IDE, incluindo suas limitações e o desenvolvimento contínuo.
- Ele discute o uso de ambientes virtuais no desenvolvimento do Python e ferramentas alternativas para o gerenciamento de projetos Python, destacando os benefícios do isolamento de dependências.
- O resumo também aborda a preferência por interfaces de linha de comando no acesso a vários comandos de projetos Python e as vantagens de usar uma interface de usuário de terminal (TUI) para o desenvolvimento de SQL. Além disso, ele menciona preocupações sobre a compatibilidade do Harlequin com bancos de dados populares e sugestões de usuários para recursos adicionais.

## [A Europa adota o renascimento ferroviário à medida que a demanda por viagens internacionais aumenta](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- A Europa está testemunhando um ressurgimento das viagens de trem, com uma demanda crescente por tráfego ferroviário de passageiros entre fronteiras.
- Tanto os governos quanto os investidores privados estão investindo em infraestrutura e expandindo as conexões ferroviárias para atender a essa demanda.
- A Eurostar pode enfrentar concorrência em sua rota Londres-Paris devido aos planos de outras empresas de oferecer serviços adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- A discussão se concentra em viagens de trem na Europa e nos Estados Unidos, abordando tópicos como popularidade, desafios, infraestrutura, segurança e comparações entre países.
- Os participantes compartilham suas experiências e frustrações com as viagens de trem, destacando os aspectos positivos e negativos.
- A viabilidade dos sistemas de trem nos EUA e o potencial de novas rotas de trem também são explorados, considerando os fatores que influenciam as escolhas de transporte.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Um aplicativo de mensagens caseiro para a família" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Um%20aplicativo%20de%20mensagens%20caseiro%20para%20a%20fam%C3%ADlia&subheading=s%C3%A1bado%2C%206%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
