---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA ordena inspeções em mais de 170 Boeing 737 Max 9s após incidente com painel em pleno voo](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- A FAA determinou a paralisação de mais de 170 aeronaves Boeing 737 Max 9 para inspeções depois que um painel se soltou de um voo da Alaska Airlines em pleno voo.
- A Alaska Airlines e a United Airlines suspenderam todas as suas frotas de aviões Boeing 737 Max 9 como medida de precaução.
- O incidente está atualmente sendo investigado pelo NTSB e, felizmente, não foram registrados ferimentos graves. O incidente renova as preocupações sobre possíveis falhas estruturais no Boeing 737 Max, que já enfrentou intenso escrutínio após dois acidentes fatais em 2019.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados à segurança da aviação, incluindo o encalhe de aviões Boeing 737 Max 9 e preocupações com a segurança da Alaska Airlines.
- Ele também destaca a necessidade de uma regulamentação mais rígida no setor de aviação e critica a Boeing por negligenciar a segurança e as atualizações necessárias.
- A discussão vai além da aviação e inclui debates sobre as relações entre o governo e as empresas, gastos militares, cultura empresarial e o declínio de certos negócios.

## [IRS testa sistema gratuito de declaração de impostos, enfrenta oposição e apoio dividido](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- O IRS está testando um sistema gratuito de declaração de impostos que permite que os residentes de 12 estados enviem diretamente as declarações de impostos federais on-line sem nenhum custo.
- Esse programa piloto foi criado para contribuintes de renda baixa e moderada com declarações simples, com o objetivo de simplificar o procedimento de arquivamento.
- As empresas comerciais de preparação de impostos estão se opondo a essa iniciativa, enquanto os membros do Congresso de ambos os partidos têm opiniões diferentes sobre seu apoio. O IRS divulgará um relatório público sobre o teste antes de tomar uma decisão sobre a expansão do sistema de declaração direta para um número maior de contribuintes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- O sistema tributário dos EUA é complexo e ineficiente, gerando uma discussão sobre a necessidade de simplificação e melhoria.
- O debate se concentra no envolvimento do governo na declaração de impostos, no uso de código-fonte de domínio público e na comparação com os sistemas tributários de outros países.
- A análise inclui a eficiência dos serviços do governo, a alocação orçamentária e o papel das entidades privadas, juntamente com perspectivas sobre a conformidade fiscal, o IRS, a segurança de dados e a educação do contribuinte.

## [Explorando o playground de código no navegador: Codapi e o poder do tempo de execução WASI leve](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Os playgrounds de código no navegador estão sendo discutidos, especialmente em relação à ferramenta de código aberto chamada Codapi.
- Os tempos de execução da linguagem podem ser compilados em binários da WebAssembly System Interface (WASI), permitindo que sejam executados no navegador com um tempo de execução WASI leve.
- O playground apresenta trechos de código interativos em Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch e SQLite, além de recursos avançados como modelos e células de código.
- São fornecidas instruções sobre como usar os playgrounds, e são destacados os benefícios de executar o código no navegador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- O artigo explora diferentes playgrounds de código no navegador que permitem aos usuários escrever e executar códigos diretamente em seus navegadores da Web.
- Os exemplos incluem um playground para a linguagem Scheme e um playground Python com recursos voltados para o ensino de programação para iniciantes.
- O artigo destaca as dificuldades de executar códigos com tempos de execução extensos ou loops infinitos no navegador e discute o potencial dos playgrounds de aplicativos da Web para apresentar produtos em sandbox para fins de demonstração.

## [FAA bloqueia 171 jatos Boeing 737 Max 9 após incidente em pleno ar](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- A FAA suspendeu 171 jatos Boeing 737 Max 9 após um incidente em que parte de um avião caiu durante um voo da Alaska Airlines.
- A United Airlines também realizou inspeções em seus aviões em resposta ao incidente.
- A previsão é de que as inspeções resultem em cerca de 60 cancelamentos de voos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- A FAA suspendeu 171 aviões Boeing após um incidente de explosão em pleno ar, priorizando a segurança dos passageiros.
- Em um tópico, os usuários do Hacker News destacaram a fusão de comentários e a discrepância de tempo no artigo da BBC, questionando a precisão das informações fornecidas.
- O aterramento dos aviões e a discussão no Hacker News destacam a importância do monitoramento contínuo e das medidas de segurança no setor de aviação.

## [A Karri reconhece e agradece o pedido de desculpas por um erro que afetou três empresas](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri reconheceu e apreciou a conversa, na qual um erro cometido pelo palestrante afetou três empresas.
- O palestrante pediu desculpas pelo erro e expressou esperança de perdão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- A Carta, uma empresa de tecnologia financeira, está enfrentando críticas e alegações relacionadas ao tratamento de funcionários, atendimento ao cliente, violações de privacidade e possível comportamento antiético.
- As opções alternativas à Carta são discutidas, e a resposta do CEO é criticada.
- A discussão também se concentra em debates sobre responsabilidade, expectativas de privacidade, legalidade e moralidade das ações da empresa, levantando preocupações sobre sua credibilidade e transparência.

## [Apresentando o Swieros: Um emulador de CPU versátil, compilador C e sistema operacional](https://github.com/rswier/swieros)

- O Swieros é uma plataforma leve e rápida de kernel, compilador e espaço de usuário semelhante ao Unix, baseada no xv6.
- Ele foi projetado para oferecer um ambiente divertido e educacional para fins de pesquisa.
- O Swieros inclui uma CPU virtual com suporte para modos de usuário/supervisor e memória virtual, bem como um compilador rápido para compilação e execução em tempo real.
- Outros recursos do Swieros incluem clientes e servidores de rede, OpenGL remoto, aplicativos GUI e muito mais.
- Ele pode ser executado nos sistemas operacionais Windows e Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- O resumo discute um projeto no GitHub que inclui um emulador de CPU, um compilador C e um sistema operacional, que recebeu atenção positiva e admiração dos usuários.
- Os usuários destacam o tamanho do compilador C em comparação com o kernel e mencionam outro compilador notável chamado C4 que vale a pena explorar.
- De modo geral, o projeto é considerado um projeto apaixonante e uma valiosa ferramenta educacional para estudos.

## [O nascimento de Ultima: Pioneirismo em CRPG e gráficos de ladrilhos](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- O artigo se concentra no lançamento e na importância do primeiro jogo Ultima no gênero CRPG, enfatizando seu impacto no uso de gráficos de blocos.
- Ele se aprofunda no desenvolvimento inicial da série Ultima e inclui perspectivas de usuários do fórum e do artista da capa do Ultima I.
- O artigo também discute o formato de exibição de outro jogo chamado Garriott.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- A discussão gira em torno de vários aspectos do jogo Ultima, incluindo experiências pessoais, impacto sobre os jogadores, comparações com outros jogos de RPG, desafios técnicos e opiniões sobre seu nome e plataforma.
- Os tópicos vão desde conhecer o criador, engenharia reversa do código-fonte, truques e recomendações para leitura adicional.
- A influência de Ultima e Dungeons & Dragons no setor de jogos é destacada, juntamente com as diferenças entre os RPGs ocidentais e japoneses. O uso de técnicas de desenho indireto e eficiente em videogames, bem como a percepção de Ultima como um jogo de RPG e sua adequação como um jogo de tiro espacial, também são discutidos.

## [Quebrando hábitos: A desesperança da força de vontade (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Os hábitos têm um impacto significativo em nosso comportamento, desafiando a ideia de que temos controle total sobre nossas ações.
- Pequenas mudanças em nosso ambiente podem ser eficazes para quebrar maus hábitos e promover o autocontrole.
- As empresas desempenham um papel importante na formação dos hábitos dos consumidores, destacando a necessidade de entender e analisar os hábitos para acabar com eles. O artigo fornece conselhos pessoais e exemplos de como acabar com o vício em smartphones.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados à quebra de hábitos, incluindo parar de fumar, perda de peso e superação de vícios.
- Estratégias como mudança de ambiente, busca de alternativas e uso da força de vontade são discutidas como meios de romper hábitos.
- A importância de compreender o papel do ambiente e dos incentivos no comportamento é enfatizada, juntamente com a necessidade de responsabilidade pessoal e de fazer escolhas conscientes.

## [O legado pioneiro do WDR Studio for Electronic Music em Colônia](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- O WDR Studio for Electronic Music, em Colônia, foi uma instituição inovadora para a música eletrônica, oferecendo aos compositores acesso a equipamentos avançados e a oportunidade de experimentar novas técnicas de criação de som.
- Apesar de seus recursos técnicos limitados e das condições apertadas, o estúdio manteve seu papel pioneiro no campo.
- O estúdio fechou em 2001, após 50 anos de operação, e as tentativas de estabelecer um local permanente para ele não tiveram êxito. A corporação da Renânia do Norte-Vestfália tem uma exposição on-line que homenageia a Western Broadcasting Corporation e a história da música eletrônica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- O artigo examina a importância do WDR Studio for Electronic Music em Colônia como pioneiro da música experimental e os desafios que enfrenta devido à redução do financiamento.
- Ele explora o impacto do comunismo na cultura, especialmente na China, e como isso afeta o setor cinematográfico.
- O artigo também se aprofunda nos dilemas éticos e na eficácia da rádio e da TV com financiamento público, com foco no cenário da mídia alemã. Ele aborda preocupações sobre partidos de extrema direita, propaganda e polarização da mídia. O envolvimento de vários grupos políticos na mídia alemã é discutido, incluindo alegações de propaganda de esquerda e notícias falsas.

## [Hackers atacam gerenciadores de pacotes com malware de mineração de moedas em ataques de várias fases](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Os hackers estão empregando gerenciadores de pacotes como um meio de distribuir malware de mineração de moedas em ataques de várias fases.
- Três pacotes maliciosos do PyPI foram descobertos como um exemplo recente dessa tática.
- Isso destaca a necessidade de medidas de segurança aprimoradas e de monitoramento vigilante das dependências de pacotes para evitar a disseminação de malware por meio de repositórios de software confiáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- A discussão aborda várias questões relacionadas ao gerenciamento de pacotes, às dependências e ao ecossistema JavaScript.
- As preocupações incluem a proliferação de dependências e a falta de conhecimento sobre seus custos reais.
- Os tópicos de debate incluem a necessidade de uma biblioteca padrão padronizada e portátil em JavaScript, comparação eficiente de chaves e funcionalidade personalizável em linguagens de programação e os prós e contras de bibliotecas especializadas em relação a uma biblioteca abrangente.

## [A estrutura de módulos e arquivos de uma API: Explorado](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- A estrutura de diretórios consiste em vários módulos e arquivos relacionados a uma API, divididos em diferentes diretórios.
- O diretório "api" contém o arquivo principal da API e outros arquivos relacionados ao roteamento e ao atendimento da API.
- Outros diretórios incluem "conf" para gerenciar configurações e conectar-se ao Redis, "index" para indexar embeddings e operações relacionadas, "load" para teste de carga, "model" para gerar e processar embeddings, "notebooks" para código exploratório e notebooks, "search" para inferência de pesquisa e "training_data" para embeddings aprendidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- A criação de um mecanismo de busca semântico apresenta desafios que os usuários estão discutindo.
- Os usuários estão interessados em desenvolver uma consulta de pesquisa que compreenda melhor as pesquisas semânticas.
- É mencionado o potencial de um modelo intermediário para traduzir consultas.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) e Sentence Transformers são discutidos como modelos e técnicas para lidar com a pesquisa semântica.
- A avaliação dos modelos de incorporação e dos métodos de recuperação é mencionada.
- O estado da arte dos sistemas de recomendação e o equilíbrio entre o valor para o usuário e a lucratividade são destacados.
- Os usuários têm dúvidas sobre a incorporação de regras em um mecanismo de pesquisa semântica.
- A eficácia do ChatGPT em cenários de pesquisa é questionada.

## [Visualização de trens suíços em tempo real](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Este é um mapa animado que exibe a rede da Swiss Federal Railways com base nos horários oficiais.
- O mapa mostra as diferentes operadoras de trem e estações da rede.
- Ele fornece uma representação visual do extenso sistema de transporte ferroviário na Suíça.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- A Suíça tem um sistema de transporte público abrangente, apesar dos desafios impostos pela baixa densidade populacional e pelas grandes áreas geográficas.
- O sistema de trens na Suíça passou por melhorias significativas, o que levou à defesa da implementação de uma linha ferroviária de alta velocidade.
- A Suíça se orgulha da pontualidade dos trens e oferece rastreamento ao vivo da localização dos trens, além de categorizar os projetos de infraestrutura para um melhor planejamento.

## [Desenvolvedor original do Age of Empires 2 discute o uso de código assembly para melhorar o desempenho](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Os usuários do Reddit estão discutindo o uso de código de linguagem assembly no Age of Empires 2 e questionando sua extensão no jogo.
- Alguns usuários explicam que o código de montagem é usado para melhorar a velocidade de desenho do sprite no jogo.
- A conversa explora a relevância e os desafios da programação em linguagem assembly no desenvolvimento de jogos modernos, incluindo sugestões para atualizar ou abrir o código antigo. No entanto, também são levantadas preocupações sobre a compreensão e a depuração do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- O desenvolvedor original do Age of Empires 2 enfatiza o uso do código de montagem para melhorar a velocidade de desenho do sprite no desenvolvimento do jogo.
- O desenvolvedor destaca os benefícios das discussões face a face com outros programadores, incluindo Michael Abrash.
- Os avanços nos compiladores C++ desde a década de 1990 também são mencionados na discussão.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA ordena inspeções em mais de 170 Boeing 737 Max 9s após incidente com painel em pleno voo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20ordena%20inspe%C3%A7%C3%B5es%20em%20mais%20de%20170%20Boeing%20737%20Max%209s%20ap%C3%B3s%20incidente%20com%20painel%20em%20pleno%20voo&subheading=domingo%2C%207%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
