---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Apresentando o Nino: O aplicativo completo para simplificar as tarefas de trabalho](https://nino.app)

- O Nino é um novo aplicativo desenvolvido para resolver o problema da sobrecarga de aplicativos para os profissionais do conhecimento.
- O aplicativo combina várias funções em uma única plataforma, oferecendo 18 módulos para tarefas como gerenciamento de banco de dados, composição e comunicação.
- O Nino prioriza a consolidação, o modo off-line para melhorar o desempenho e planeja introduzir a criptografia de ponta a ponta para aumentar a privacidade e a segurança. Além disso, os usuários podem publicar seu trabalho em domínios personalizados ou em um subdomínio gratuito. O desenvolvedor busca ativamente o feedback dos usuários para aperfeiçoar ainda mais a plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- O aplicativo Nino foi lançado com o objetivo de simplificar a sobrecarga de aplicativos para os profissionais do conhecimento, consolidando várias funções em uma única plataforma.
- O feedback sobre o Nino inclui discussões sobre escalabilidade, sistemas de banco de dados, experiência do usuário, propriedade de dados e opções de auto-hospedagem.
- Outros tópicos abordados incluem ferramentas de colaboração em tempo real, encontrar ferramentas adequadas para diferentes necessidades, a pilha de tecnologia e a arquitetura do aplicativo e possíveis recursos para aprimoramento.

## [GitUI: Uma GUI git rápida e portátil para um controle de versão eficiente](https://github.com/extrawurst/gitui)

- O GitUI é uma ferramenta baseada em terminal que oferece uma interface amigável para várias tarefas do git, incluindo indexação, confirmação, comparação, armazenamento, culpa e registro.
- Ele prioriza a velocidade, a portabilidade e o fato de ser de código aberto, além de apresentar melhor desempenho em benchmarks em comparação com outras GUIs git populares em termos de velocidade e uso de memória.
- O roteiro para a versão 1.0 inclui recursos como a visualização da estrutura de ramificação e o rebase interativo, mas tem limitações como a falta de suporte para repositórios esparsos, assinatura GPG e git-lfs.
- As instruções de instalação são fornecidas para diferentes plataformas, e as opções de personalização estão disponíveis para temas de cores e atalhos de teclas.
- O projeto incentiva o apoio e o patrocínio e se inspira em ferramentas como lazygit, tig e GitUp.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- O artigo explora várias interfaces de usuário (UIs) do Git e seus recursos, bem como as opiniões e experiências dos usuários com diferentes ferramentas de GUI.
- Alguns usuários preferem GUIs por sua facilidade de uso e conveniência, enquanto outros defendem a velocidade e a eficiência das interfaces de linha de comando.
- As ferramentas de interface do usuário baseadas em Rust, como o GitUI e o lazygit, são comparadas a outras opções populares, como Magit, Fork e SourceTree, com opiniões mistas sobre sua utilidade e necessidade.

## [O iPhone sobrevive a uma queda de 16.000 pés de um voo 737 MAX da Alaska e ainda está aberto para receber correspondências](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Uma pessoa encontrou um iPhone no acostamento da estrada, que ainda estava no modo avião e tinha uma bateria parcialmente carregada.
- O telefone foi encontrado aberto na página de retirada de bagagem do voo ASA1282 da Alaska Airlines.
- Apesar de ter sobrevivido a uma queda de 16.000 pés, o NTSB confirmou que se tratava do segundo telefone encontrado, mas o proprietário ainda não foi identificado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- A discussão abrange vários tópicos, incluindo a descoberta de um iPhone que caiu de um avião e a possibilidade de devolvê-lo.
- Ele também aborda a capacidade de sobrevivência e a fragilidade dos telefones modernos e debate a desativação do bloqueio automático.
- Outros tópicos incluem a durabilidade de diferentes modelos de telefone, a conectividade Bluetooth no modo avião e o impacto das capas de telefone na usabilidade.

## [Playground HTMX reformulado: Experimente o HTMX no navegador](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- O autor reviveu um projeto antigo que permite aos usuários fazer experiências com HTMX no navegador.
- O projeto apresenta um sandbox de código com um servidor de simulação baseado no Django e foi projetado para ser independente de estrutura.
- Há alguns problemas conhecidos com suporte móvel limitado, o uso do Ace Editor em vez do Monaco e saídas de erro inadequadas. O autor agradece o feedback para aprimorar o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- O autor desenvolveu o HTMX Playground, um sandbox de código para explorar o HTMX no navegador.
- O playground inclui um servidor de simulação e é inspirado no Django, mas é independente de estrutura, permitindo que os usuários experimentem o HTMX sem escrever código especializado.
- Embora o playground ofereça uma plataforma conveniente para testar e fornecer feedback, ele tem suporte limitado para dispositivos móveis e alguns problemas com o Ace Editor.

## [NHS investiga a campanha de influenciadores da Palantir por violação de contrato](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- O NHS está conduzindo uma investigação para saber se a Palantir violou seu contrato ao executar uma campanha secreta de influenciadores sem autorização.
- A Palantir empregou agências de RP e marketing para entrar em contato com influenciadores de mídia social e ofereceu-lhes uma compensação para promover seu contrato para operar a Federated Data Platform, usando o nome e a marca do NHS sem consentimento.
- A Palantir argumenta que a campanha era um "projeto exploratório" e não necessitava de consulta ao NHS, enquanto o Good Law Project critica as ações da Palantir e defende a proteção do interesse nacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- A discussão gira em torno de uma possível violação de contrato da empresa de análise de dados Palantir com o NHS, levantando questões sobre a escolha e a capacidade de inovação do NHS.
- Os custos e gastos crescentes no NHS são destacados, juntamente com comparações com os gastos com saúde em outros países.
- São levantadas preocupações éticas com relação ao envolvimento do governo conservador, às práticas da Palantir, à tecnologia de IA, aos contratos de terceirização, à privacidade, à vigilância e ao policiamento preditivo.

## [O papel do cerebelo no controle do movimento e nos aprimoramentos cognitivos](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- O artigo explora o papel do cerebelo no controle do movimento e sua importância nas habilidades motoras.
- Ele destaca as características exclusivas do cerebelo, como as células de Purkinje, e como elas contribuem para o aprimoramento da cognição.
- O estudo desafia as noções tradicionais de aprendizado ao demonstrar que o aprendizado pode ocorrer dentro de células individuais no cerebelo.
- A dismetria, dificuldade em estimar com precisão a distância e a velocidade, é um sintoma comum de lesão cerebelar.
- Os pacientes com lesão cerebelar também têm dificuldades em tarefas que exigem alternância de atenção.
- O cerebelo está envolvido na antecipação, previsão e geração de um modelo preditivo do mundo.
- Ele desempenha um papel fundamental na geração de previsões rápidas de ação e está conectado a várias partes do cérebro envolvidas em processos cognitivos.
- Danos ao cerebelo podem resultar em ações desajeitadas e desproporcionais.
- O conceito de cognição incorporada, em que as funções cognitivas estão intimamente ligadas às funções sensório-motoras, é apoiado.
- O artigo conclui mencionando as perspectivas da dismetria de pensamento e as teorias universais de transformação cerebelar em relação à cognição incorporada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- O artigo explora as funções e a importância do cerebelo no cérebro, especialmente seu papel na coordenação, na fala e no aprendizado motor.
- Ele discute o uso de metáforas e analogias para compreender as complexidades do cérebro e como a IA poderia ajudar a liberar todo o seu potencial.
- Os desafios de entender o cérebro são destacados, especialmente em comparação com a engenharia de IA.

## [Estado irlandês propõe registro de preferências pornográficas, o que gera preocupações com a privacidade](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- O Estado irlandês está considerando implementar um registro de preferência pornográfica para a UE, exigindo que os indivíduos forneçam identificação pessoal e uma selfie ao vivo para verificar sua idade em sites adultos e plataformas de compartilhamento de vídeos.
- Foram levantadas preocupações com relação à privacidade e ao risco de violações de dados com a proposta.
- Os críticos argumentam que há métodos alternativos de verificação de idade disponíveis e consideram o plano desnecessário e desproporcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- Há uma proposta de lei na Irlanda para implementar a verificação de idade para acesso à pornografia on-line, provocando discussões sobre privacidade, segurança e eficácia de tais medidas.
- Os tópicos incluem identificação digital, vigilância governamental, filtragem da Internet e o impacto da pornografia nas crianças e na sociedade.
- Os participantes têm opiniões diferentes sobre a necessidade de regulamentação, o papel dos pais e os riscos e benefícios de diferentes abordagens para o controle de conteúdo on-line.

## [Revolucionando a arquitetura VAX: Nova implementação com placa FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- O autor desenvolveu e implementou com sucesso uma nova arquitetura VAX (Virtual Address eXtension) usando uma placa FPGA de baixo custo.
- A implementação inclui modos de endereçamento, hierarquia de interrupções, temporizadores e 151 instruções.
- A implementação atual utiliza aproximadamente 70% dos recursos FPGA disponíveis, com planos de desenvolvimento adicional da arquitetura VAX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- O artigo explora a possibilidade de desenvolver um novo computador VAX, que foi produzido pela última vez há mais de 30 anos.
- Ele discute as vantagens e os desafios da programação em linguagem assembly e em linguagens de nível superior, como C++.
- A conversa aborda tópicos como arquiteturas de chip, o desempenho do Apple Silicon, programação com processadores distribuídos e a história e propriedade dos sistemas VAX.

## [Falha na ação: Consequências e responsabilidade na má conduta científica](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- Descobriu-se que um laboratório de química do CNRS-Université Sorbonne Paris Nord possui vários artigos científicos com dados manipulados e reciclados.
- Em vez de se retratar dos artigos, o CNRS solicitou correções e impôs ao cientista responsável uma exclusão de um mês de suas funções.
- Os autores defendem a investigação imediata da má conduta em pesquisa, a divulgação transparente dos resultados, a retratação imediata de artigos com erros graves e a devolução do financiamento de pesquisa usado para pesquisas fraudulentas. Eles enfatizam as consequências negativas de não se lidar com a má conduta de forma eficaz, como impedir o progresso científico, corroer a confiança do público e permitir que cientistas desonestos concorram com os honestos. As instituições que protegem os pesquisadores envolvidos em má conduta são criticadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Os textos discutem uma série de tópicos, como golpes, fraudes, plágio, equipes disfuncionais, manipulação e má conduta em pesquisa.
- Eles enfatizam a importância de reconhecer e evitar fraudes, bem como as consequências do plágio e da fraude na pesquisa.
- A importância do comportamento ético nas empresas, juntamente com a vulnerabilidade humana à manipulação e a tendência de normalizar o fato de ser enganado, também é explorada. Os textos também abordam os desafios e as falhas de ideologias, sistemas e instituições.

## [Windows XP 2024 Edition: Uma visão moderna do amado sistema operacional](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- O AR 4789 criou uma versão moderna do Windows XP chamada Windows XP 2024 Edition, oferecendo uma experiência nostálgica e simplificada que lembra o sistema operacional original.
- Esse conceito não é um lançamento oficial da Microsoft, mas serve como uma alternativa para os usuários que preferem a simplicidade das versões mais antigas do Windows.
- Embora o Windows XP e o Windows 7 estejam ficando desatualizados, a ideia de um Windows XP reimaginado ainda repercute em muitos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- A discussão abrange uma série de tópicos sobre sistemas operacionais, incluindo preferências do usuário e frustrações com o Windows e o Linux.
- Há um foco em versões específicas do Windows, como o Windows XP 2024 Edition e o Windows 10 LTSC, e sua disponibilidade e adequação para diferentes fins.
- A conversa também aborda desafios com a compatibilidade de drivers, problemas de hardware, processos de instalação para Windows e Linux e as experiências dos usuários com jogos no Linux.

## [Motūrus OS: Um sistema operacional Rust-first para VMs x64, projetado para simplicidade, segurança e desempenho](https://github.com/moturus/motor-os)

- O Motūrus OS é um novo sistema operacional projetado especificamente para cargas de trabalho de máquinas virtuais baseadas em nuvem.
- Seu objetivo é ser mais simples e mais seguro do que o Linux e, ao mesmo tempo, obter um desempenho comparável ou melhor.
- Criado em Rust, o Motūrus OS atualmente suporta máquinas virtuais x64 baseadas em KVM e oferece recursos como agendamento de micro-kernel, sistemas de arquivos básicos, recursos de rede e um httpd simples, mas ainda está em fase de desenvolvimento e não é adequado para uso em produção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- As discussões giram em torno dos sistemas operacionais, abordando tópicos como o desenvolvimento do MotorOS e os desafios de substituir o Linux.
- O console de jogos SteamDeck e a segurança dos sistemas baseados em Unix também são discutidos.
- As discussões esclarecem as escolhas de design e as implicações de segurança de diferentes sistemas operacionais e destacam o sucesso da linguagem de programação Rust no desenvolvimento de sistemas operacionais.

## [O NY Times processa a Microsoft e a OpenAI por violação de direitos autorais e concorrência desleal](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- O New York Times processou a Microsoft e a OpenAI, alegando violação de direitos autorais, diluição de marca registrada e concorrência desleal.
- O The Times alega que a Microsoft e a OpenAI usaram seu conteúdo para treinar seus modelos de linguagem e lançaram serviços de notícias que reproduzem o conteúdo do The Times sem a devida atribuição.
- A ação judicial fornece evidências de que os modelos de linguagem geram informações idênticas ou imprecisas a partir do conteúdo do The Times, preparando o terreno para uma disputa jurídica significativa com foco em IA e, possivelmente, moldando a futura legislação federal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- O debate gira em torno da falta de citações e atribuições adequadas em modelos de IA, como o GPT da OpenAI, ao gerar conteúdo, levantando preocupações sobre citações mal atribuídas e falta de referências em artigos de notícias.
- A discussão destaca os desafios de encontrar fontes confiáveis, a importância da fonte pessoal e a importância da citação e da fonte para a integridade acadêmica.
- As questões jurídicas relacionadas aos mecanismos de pesquisa que usam material protegido por direitos autorais, a confiabilidade do conteúdo gerado por IA em comparação com o conteúdo de autoria humana e o processo em andamento entre o The New York Times e a OpenAI também são discutidos, enfatizando os aspectos complexos e multifacetados do conteúdo gerado por IA e suas implicações jurídicas.

## [Bate-papo off-line: Seu ChatBot com IA para mensagens privadas e seguras](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- O Offline Chat é um ChatBot de IA que funciona sem conexão com a Internet, garantindo privacidade e segurança.
- O aplicativo é adequado para várias tarefas, inclusive escrever e estimular a criatividade.
- Ele está disponível para modelos específicos de iPhone e iPad, não coleta dados do usuário e foi recentemente atualizado com um novo modelo ao preço de US$ 1,99.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- O resumo abrange uma série de discussões sobre aplicativos e tecnologias.
- Os tópicos incluem sugestões de aplicativos, problemas de desempenho, compatibilidade com dispositivos, aspectos técnicos de algoritmos e modelos, acesso off-line, avisos do sistema, conteúdo ofensivo e preços de aplicativos.
- As discussões visam melhorar o desempenho do aplicativo, enfrentar desafios técnicos e aprimorar a experiência do usuário.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apresentando o Nino: O aplicativo completo para simplificar as tarefas de trabalho" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apresentando%20o%20Nino%3A%20O%20aplicativo%20completo%20para%20simplificar%20as%20tarefas%20de%20trabalho&subheading=segunda-feira%2C%208%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
