---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Uma estrutura de processamento de dados de código aberto rápida e versátil](https://pola.rs/)

- O Polars é uma estrutura de processamento de dados de código aberto projetada para paralelismo eficiente e desempenho ideal.
- Ele é compatível com vários formatos de dados e supera outras soluções, como o pandas, em termos de velocidade e eficiência.
- O Polars é compatível com o Apache Arrow e oferece uma API de streaming fora do núcleo para grandes conjuntos de dados. Seu uso é gratuito sob a licença MIT, com uma comunidade ativa de desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- A biblioteca Polars está sendo discutida como uma alternativa ao Pandas para uma análise de dados mais rápida e flexível.
- Os usuários estão comparando os benefícios, a documentação, a usabilidade e o desempenho do Polars com outras bibliotecas, como Pandas, R e Julia.
- As discussões destacam a velocidade e a API limpa da Polars, mas também mencionam sua curva de aprendizado e a falta de documentação.

## [Python 3.13 apresenta a compilação JIT para melhorar o desempenho](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- O Python 3.13 pode introduzir um compilador Just-in-Time (JIT) para melhorar o desempenho do código.
- O compilador JIT compila o código em código de máquina sob demanda, eliminando a necessidade de um loop de interpretador de bytecode.
- O novo compilador JIT, uma abordagem JIT de cópia e patch, converte bytecodes de alto nível em instruções de nível inferior em uma linguagem intermediária (IL) para otimizar a execução do código.
- Os benchmarks iniciais indicam uma melhoria de desempenho de 2 a 9%, embora o impacto nos benchmarks possa não ser substancial.
- Esse compilador JIT estabelece a base para futuras otimizações significativas no Python.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- A comunidade Python está discutindo e explorando ativamente tópicos relacionados à otimização de desempenho e ao uso de compiladores JIT.
- O Python 3.13 apresenta um novo compilador JIT chamado "copy-and-patch JIT", que está gerando entusiasmo e interesse.
- As discussões abrangem uma ampla gama de tópicos, incluindo o desenvolvimento do Python na Microsoft, o impacto de processos de longa duração, benefícios e desafios da compilação JIT, confusão entre compilação JIT e AOT, declarações de tipos, comparações de desempenho, desafios de gerenciamento de pacotes e as compensações entre C e Python para códigos de desempenho crítico.

## [Parafusos soltos encontrados nas portas do plugue do 737 Max 9 da United causam preocupação](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- A United Airlines descobriu parafusos soltos e outras peças nas portas de encaixe de seus jatos Boeing 737 Max 9 durante inspeções após um incidente de despressurização rápida em um avião do mesmo modelo da Alaska Airlines.
- Pelo menos cinco aeronaves da United foram encontradas com essas peças soltas, levantando preocupações sobre a montagem e as verificações de qualidade da estrutura da aeronave pela Boeing e pela Spirit AeroSystems.
- A Alaska Airlines também confirmou problemas com suas portas de encaixe, e os locais específicos das peças soltas variam entre as aeronaves afetadas. A FAA deve aprovar os processos de inspeção antes que as inspeções possam ser iniciadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- A United Airlines descobriu parafusos soltos nas portas de encaixe do Boeing 737 Max 9, levantando preocupações sobre a cultura de segurança e a priorização dos lucros em detrimento da segurança na Boeing.
- A discussão destaca críticas à administração da Boeing, problemas de controle de qualidade e atrasos na divulgação de relatórios de diversidade.
- Ele enfatiza a importância do aperto adequado dos parafusos e das inspeções em áreas críticas para a segurança.

## [Aumento do alcance do chaveiro: A ciência por trás de segurá-lo em sua cabeça](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Os usuários do Stack Exchange discutem a eficácia de segurar uma chave de carro remota na cabeça ou no corpo para melhorar a intensidade do sinal.
- Alguns usuários sugerem que o corpo funciona como uma antena maior, potencialmente aumentando o sinal.
- Resultados de experimentos e sugestões alternativas para melhorar a intensidade do sinal são fornecidos na conversa. Também é mencionada a crença de que segurar uma chave remota na cabeça altera a radiação eletromagnética, com alguns usuários atribuindo o sucesso à tentativa e erro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- A discussão se concentra em diferentes teorias e experiências pessoais relacionadas à melhoria do alcance do sinal de chaveiros e dispositivos de rádio.
- Alguns participantes afirmam que segurar o fob próximo à cabeça ou ao corpo pode estender seu alcance, embora isso seja contestado por outros.
- Há um debate sobre as implicações de segurança da radiação de radiofrequência de dispositivos como telefones, com argumentos apresentados para ambos os lados. São necessárias mais pesquisas e experimentos para compreender melhor os fatores de alcance do sinal e os possíveis danos da radiação de RF.

## [A pesquisa do Google falha no Firefox devido à detecção incorreta da cadeia de caracteres UA](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Os usuários relataram um problema de página em branco ao tentar acessar www.google.com no Firefox Mobile 121.0 no Android 13.
- O problema parece ser um erro do lado do servidor relacionado à detecção do agente do usuário (UA), afetando especificamente as versões 65 e superiores do Firefox Android UA.
- Os desenvolvedores estão investigando o problema e trabalhando em uma correção, com atualizações a serem compartilhadas no GitHub e no Bugzilla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- A discussão gira em torno das preocupações com as práticas de pesquisa do Google, incluindo a detecção de strings de agente de usuário e sua posição dominante no mercado de pesquisa.
- Os participantes falam sobre opções de pesquisa alternativas, como o DuckDuckGo, e a conveniência de usar comandos bang.
- A conversa aborda tópicos como rastreadores de bugs, reputação de engenheiros de software, problemas de compatibilidade com o Firefox e especula sobre as intenções do Google e possíveis implicações antitruste.

## [Mixtral: Um modelo de linguagem revolucionário para diversas tarefas](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- O artigo apresenta o Mixtral, um modelo de linguagem que utiliza uma abordagem de mistura esparsa de especialistas (SMoE).
- O Mixtral supera o desempenho de outros modelos de linguagem, incluindo matemática, geração de código e tarefas multilíngues, em diferentes benchmarks.
- O documento também apresenta uma versão ajustada do Mixtral para tarefas de acompanhamento de instruções, obtendo desempenho superior em comparação com outros modelos em benchmarks humanos. Os modelos estão disponíveis sob a licença Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- As discussões abrangem vários tópicos, como o sucesso do modelo Mixtral 8x7B e seu desempenho em tarefas aritméticas.
- Há discussões sobre o uso de quantização e configurações de várias GPUs, bem como sobre a compatibilidade de modelos de linguagem com diferentes plataformas de hardware.
- Outros tópicos incluem a confiabilidade dos benchmarks, o preço e a disponibilidade das GPUs, as limitações dos modelos atuais e o lançamento de modelos novos e mais avançados no futuro.

## [O espião do Raspberry Pi: Revelando uma misteriosa invasão de rede](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- O escritor recebeu uma mensagem de seu pai contendo uma imagem de um dispositivo Raspberry Pi encontrado em seu local de trabalho.
- O dispositivo tinha um microprocessador potente, recursos de Wi-Fi e Bluetooth e estava executando um serviço da Web de IOT pago chamado Resin.
- Após a investigação, o autor descobriu um arquivo de configuração com um nome de usuário que o levou a uma pessoa na mesma cidade do Pi. Eles também encontraram um aplicativo nodejs altamente ofuscado no dispositivo e um arquivo contendo credenciais de Wi-Fi que revelaram o local onde o Pi foi configurado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- A coleção de discussões e postagens de blog explora vários tópicos relacionados a redes de empresas, documentação e comunicação dentro das organizações, desafios do departamento de TI, demissão de funcionários e procedimentos de demissão em diferentes países.
- Conceitos como "Shadow IT", serviços de geolocalização, pagamento de férias e dinâmica de poder entre empregadores e funcionários também são discutidos.
- As discussões fornecem insights sobre os riscos e as consequências de dispositivos não autorizados em redes e a importância de compreender diferentes sistemas em uma organização.

## [O KDE Plasma 5.27 já está disponível no OpenBSD: Transição para o Qt6 e melhorias planejadas para o futuro](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- O KDE Plasma 5.27 já está disponível no OpenBSD -current e será incluído na próxima versão 7.5.
- O desenvolvimento do KDE Plasma para o OpenBSD tem sido uma jornada longa e independente, com a ajuda de outros desenvolvedores.
- Os planos futuros incluem a transição do Qt5 para o Qt6 e possíveis melhorias em vários componentes, como o compositor KWin, o KDE Wayland, o NetworkManager, o SDDM e o suporte ao Discover.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- O artigo e o tópico de comentários exploram o OpenBSD KDE Plasma Desktop e as vantagens e desvantagens de usar o OpenBSD em comparação com o Linux.
- A discussão abrange tópicos como facilidade de uso, limitações das diferentes distribuições do BSD, recursos de segurança do OpenBSD e o uso de namespaces para segurança e limitação de recursos.
- A conversa também aborda o estado do Wayland nos sistemas operacionais BSD e as críticas ao Xorg.

## [Desvendando os segredos: A API do Mario Maker 2 revela novos insights sobre o jogo](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- O autor criou uma API que permite aos usuários acessar dados do Mario Maker 2 sem o jogo ou o Nintendo Switch.
- A API fornece acesso a um banco de dados que contém tabelas com atributos relacionados a perfis de usuários e interações de jogos.
- Foram criadas tabelas para supermundos, atividades de usuários, ninjis e níveis de ninjis.
- O autor planeja compartilhar sua análise do banco de dados em uma atualização futura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- A discussão se concentra em Mario Maker 2 e no envolvimento de sua comunidade com Lunar Magic e Grand Poo World III.
- Os usuários compartilham suas experiências e momentos favoritos com o jogo, enquanto alguns discutem as limitações do Lunar Magic e sugerem melhorias.
- O tópico também destaca a necessidade de melhores algoritmos de descoberta e capacidade de pesquisa para níveis criados por usuários, além de discussões sobre filtragem de níveis por dificuldade e arquivamento de níveis no Mario Maker e em outros jogos.

## [Regras de ouro do design de interface: Aumentando a produtividade e o controle dos usuários](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, especialista em design de interface de usuário, identificou oito regras de ouro para o design de interface.
- Essas regras abrangem princípios como consistência, usabilidade, feedback informativo, design de diálogo, prevenção de erros, reversão de ações, controle do usuário e redução da carga de memória.
- Seguir esses princípios pode ajudar os designers a criar interfaces eficazes que melhorem a produtividade do usuário e o senso de competência e controle.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- A conversa explora vários aspectos do design de interface, incluindo consistência, usabilidade e apelo estético.
- Ele discute o uso de menus de pizza, as frustrações causadas por interfaces inconsistentes e a importância da comunicação e do feedback claros no design da interface do usuário.
- Figuras notáveis no campo da HCI, como Ben Shneiderman, são citadas por suas contribuições ao design da interface do usuário.

## [Uma visão geral das arquiteturas distribuídas do PostgreSQL](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Este artigo apresenta uma introdução às arquiteturas distribuídas do PostgreSQL e as vantagens e desvantagens associadas a elas.
- Ele explora as metas e os desafios dos sistemas de bancos de dados distribuídos, incluindo o impacto da latência da rede.
- O artigo discute diferentes arquiteturas para distribuição do PostgreSQL, como réplicas de leitura, armazenamento em nuvem otimizado para DBMS, arquitetura ativo-ativo e sharding transparente.
- Ele também aborda o conceito de atualização de linhas no PostgreSQL e o uso de sistemas sharded e sistemas de armazenamento de valores-chave distribuídos.
- As arquiteturas distribuídas do PostgreSQL têm como objetivo enfrentar os desafios operacionais, mas podem comprometer a eficiência e a latência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Este artigo analisa os prós e os contras das arquiteturas distribuídas do Postgres, enfatizando a importância de compreender suas limitações e benefícios.
- Ele discute as possíveis diferenças de desempenho ao migrar de data centers locais para a nuvem e a necessidade de avaliações imparciais.
- O tópico de discussão abrange vários tópicos, incluindo experiências, preferências, escalabilidade, alta disponibilidade e a sugestão de opções abertas como Patroni ou YugabyteDB para alta disponibilidade.

## [As células usam a comunicação para reparar e regular o envelhecimento](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Os biólogos descobriram que as mitocôndrias em vários tecidos são capazes de se comunicar umas com as outras, ajudando no reparo de células danificadas.
- Essa falha de comunicação pode levar a um declínio no relógio biológico e ao envelhecimento.
- Essas descobertas oferecem novas percepções sobre o processo de envelhecimento e destacam a importância da comunicação tecidual na regulação do envelhecimento. No entanto, não está claro se essas descobertas podem ser aplicadas diretamente aos seres humanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- A passagem explora vários aspectos do envelhecimento e seu impacto nos organismos, incluindo o papel da seleção natural, o declínio das células germinativas e a influência dos genes na vida útil.
- Ele discute o conceito de trapaça e honestidade em estratégias evolutivas e o debate em andamento sobre a necessidade e os benefícios do envelhecimento.
- Os possíveis métodos para prolongar a vida útil e a importância da aptidão genética e da supressão do sistema imunológico após a reprodução também são abordados. A passagem termina com uma especulação sobre a possível reversibilidade do envelhecimento por meio da manipulação do DNA.

## [Carta prioriza a confiança e sai do negócio de negociação secundária](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- A Carta, uma empresa de software de administração de fundos e tabela de capitalização, está saindo do negócio de negociação secundária para priorizar a confiança e proteger os interesses de seus fundadores.
- Embora a Carta tenha dados que poderiam ser usados para soluções de liquidez, a empresa está preocupada com o possível uso indevido e acredita que não conseguiu resolver o problema de liquidez.
- Em vez disso, a Carta voltará a se concentrar em seu negócio principal e continuará a apoiar outros que trabalham com soluções de liquidez para o mercado privado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- A Carta está deixando o negócio de negociação secundária devido a preocupações sobre possíveis conflitos de interesse e acesso e abuso de dados por parte dos vendedores.
- Os clientes estão insatisfeitos com a falta de detalhes e garantias da Carta, o que os leva a considerar plataformas alternativas, como a Pulley e a Angellist.
- Há ceticismo e desconfiança em relação à transparência e à confiabilidade do software financeiro da Carta, com discussões sobre empresas alternativas para o gerenciamento de opções de ações e tabelas de capitalização.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Uma estrutura de processamento de dados de código aberto rápida e versátil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Uma%20estrutura%20de%20processamento%20de%20dados%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20r%C3%A1pida%20e%20vers%C3%A1til&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%209%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
