---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker expõe violação maciça de dados em serviços de contratação de cadeias de fast food dos EUA](https://mrbruh.com/chattr/)

- O autor descobriu uma vulnerabilidade de segurança na Chattr.ai, uma empresa que oferece serviços de contratação de IA para redes de fast food e outros empregadores nos EUA.
- Ao explorar a vulnerabilidade, o autor obteve acesso não autorizado a dados confidenciais, como informações pessoais, senhas, locais de filiais, mensagens confidenciais e turnos.
- O autor também obteve acesso administrativo ao painel do Chattr, o que lhe proporcionou maior controle sobre o sistema.
- A vulnerabilidade foi descoberta em 6 de janeiro e corrigida em 10 de janeiro, mas nenhuma resposta ou confirmação foi recebida do Chattr.ai.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- O resumo abrange discussões sobre hacking, violações de dados, divulgação responsável, segurança da informação e a eficácia da vergonha.
- Ele também inclui insights sobre recompensas por bugs e compara o Firebase e o Postgres como opções de gerenciamento de banco de dados.
- O resumo aborda as preocupações com a segurança dos dados pessoais, a necessidade de responsabilização dos pesquisadores de segurança e as críticas à complexidade e às limitações do Firebase.

## [Verifique se o seu voo é em um Boeing 737 MAX: Verifique suas reservas](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Essa ferramenta permite que os usuários verifiquem se um voo é um Boeing 737 MAX.
- Recomenda-se verificar novamente as reservas para obter as informações mais recentes sobre o tipo de aeronave.
- A ferramenta fornece informações valiosas para passageiros preocupados em voar em um Boeing 737 MAX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- A discussão se concentra nas preocupações com a segurança dos aviões Boeing 737 MAX, examinando incidentes anteriores e riscos potenciais.
- Os participantes debatem o papel da Boeing e das companhias aéreas na garantia da segurança e comparam os registros de segurança dos aviões da Boeing e da Airbus.
- Alguns expressam hesitação em voar no 737 MAX e propõem ações para os consumidores, enquanto outros destacam a segurança geral das viagens aéreas. A importância de maior responsabilidade, controle de qualidade e supervisão do setor é enfatizada.

## [Google corrige problema de página inicial em branco no Firefox Mobile para Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Os usuários que acessam a página inicial do Google usando o Firefox Mobile no Android relataram um problema de página em branco.
- O problema foi identificado como sniffing de agente de usuário (UA) no lado do servidor.
- O Google preparou um patch e está implementando uma correção, embora o problema seja considerado resolvido para a maioria dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Os usuários estão discutindo problemas técnicos que estão enfrentando com os produtos do Google, especialmente ao usar o Firefox.
- Alguns especulam que o Google pode intencionalmente prejudicar concorrentes como o Firefox, enquanto outros acreditam que isso pode ser devido à negligência ou à priorização do Chrome.
- Alternativas como DuckDuckGo e Kagi estão sendo mencionadas, e a importância do rastreamento de bugs e do feedback do usuário também é discutida.

## [Turing Complete: Um jogo que ensina ciência da computação por meio de quebra-cabeças de codificação](https://turingcomplete.game/)

- O "Turing Complete" é um jogo que visa educar os jogadores sobre conceitos de ciência da computação, como portas lógicas, componentes, arquitetura e montagem.
- Os jogadores têm a oportunidade de construir seus próprios computadores e enfrentar desafios de programação usando códigos binários e instruções de montagem.
- O jogo oferece uma experiência de aprendizado interativa e prática para pessoas interessadas em compreender os fundamentos da ciência da computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- O resumo aborda discussões sobre jogos de ciência da computação, como o Turing Complete e o Shenzhen I/O.
- Os usuários compartilham suas experiências com os jogos, recomendam opções semelhantes e comparam a jogabilidade e os recursos.
- Alguns usuários expressam preocupação ou insatisfação com determinados aspectos, mas, no geral, os jogos são considerados educativos e agradáveis.

## [Criador do Atuin deixa o emprego para se concentrar no projeto de código aberto em tempo integral](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin é uma ferramenta de produtividade que permite que os usuários armazenem e sincronizem seu histórico de shell entre dispositivos.
- O criador deixou seu emprego para trabalhar no Atuin em tempo integral e planeja adicionar novos recursos premium e dar suporte ao uso comercial.
- Devido ao crescimento significativo da base de usuários e do uso, o criador está concentrando mais tempo e atenção no desenvolvimento do Atuin e criou patrocinadores do GitHub para cobrir os custos do servidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- A discussão se concentra em vários aspectos dos projetos de código aberto, incluindo opções de monetização, preocupações com projetos de núcleo aberto e disponibilidade de subsídios.
- Os usuários compartilham e discutem diferentes ferramentas e métodos para gerenciar o histórico do shell, como Atuin e DuckDB.
- O autor compartilha sua experiência e estratégia de monetização para sua ferramenta, Atuin, e planeja adicionar recursos pagos ao seu site. Os usuários expressam interesse no Atuin e discutem seus benefícios e preocupações com a segurança.

## [Conta da SEC no Twitter invadida, sem aprovação para ETFs de Bitcoin Spot](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- A conta oficial da SEC no Twitter foi hackeada, e uma postagem falsa anunciando falsamente a aprovação dos ETFs Bitcoin Spot foi feita.
- O presidente da SEC, Gary Gensler, confirmou que a postagem não foi autorizada e esclareceu que os ETFs Bitcoin Spot não foram oficialmente aprovados.
- A SEC removeu a postagem e esclareceu que não aprovou a listagem e a negociação de produtos na bolsa de Bitcoin à vista.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- A conta X da SEC foi comprometida, levantando preocupações sobre a segurança de informações confidenciais.
- A aprovação dos ETFs Bitcoin Spot ainda está pendente, criando incertezas no mercado de criptomoedas.
- O incidente de hacking destaca a necessidade de medidas de segurança e supervisão mais fortes na SEC.

## [Construindo o futuro: WikiHouse revoluciona o design sustentável](https://www.wikihouse.cc/)

- O WikiHouse é um sistema de construção modular que facilita o projeto, a fabricação e a montagem de edifícios de alto desempenho.
- Os componentes fabricados com precisão se encaixam perfeitamente, criando construções retas e precisas.
- Os blocos leves e resistentes são duráveis, altamente isolados e resultam em edifícios com baixíssimo consumo de energia.
- O sistema é negativo em termos de carbono, pois a madeira captura e armazena carbono da atmosfera.
- O WikiHouse tem como objetivo democratizar a construção sustentável, fornecendo projetos de código aberto e permitindo que qualquer pessoa com uma máquina CNC se torne um fabricante.
- O projeto é mantido pelo Open Systems Lab, uma empresa sem fins lucrativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- O Wikihouse é um projeto de código aberto que se concentra em moradias sustentáveis e acessíveis, priorizando a sustentabilidade, o baixo consumo de energia e a acessibilidade das informações de design.
- Há debates sobre as limitações da abordagem atual e a necessidade de padronização na construção, bem como o uso de diferentes materiais e métodos e a relação custo-benefício dessas opções.
- A tendência na Europa está se voltando para casas modulares pré-construídas, enquanto os EUA têm uma alta demanda por materiais recuperados, mas há preocupações quanto à durabilidade e aos processos de reparo dos sistemas pré-fabricados, bem como ceticismo em relação ao custo e às vantagens do uso de compensado.
- Alguns questionam o conceito de construção de código aberto, argumentando que outros sistemas são mais maduros e mais fáceis de treinar, e há críticas às alegações de um sistema de construção modular, especificamente em relação ao uso de madeira, à simplicidade de instalação e à qualidade geral.
- Fatores como longevidade, adaptabilidade e belos designs são considerados importantes em habitações sustentáveis, com discussões que também incluem a tecnologia de tijolos de terra comprimida, casas resistentes a tempestades de vento e o potencial de sistemas de construção aberta em habitações multifamiliares.
- Os projetos da Wikihouse são de código aberto, permitindo o uso irrestrito e a modificação por indivíduos.

## [Criação de um porta-retratos de tinta eletrônica que sincroniza com os álbuns de fotos do iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers escreveu uma postagem no blog sobre a engenharia reversa dos álbuns de fotos do iCloud e o enraizamento do leitor eletrônico Nook para criar um porta-retratos dinâmico de tinta eletrônica.
- O porta-retratos é atualizado automaticamente com imagens de um álbum de fotos compartilhado do iCloud.
- Esse projeto de bricolagem permite que os usuários transformem seu e-reader em um porta-retratos personalizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Os usuários discutem suas experiências e frustrações com os recursos de sincronização e download de álbuns de fotos do iCloud, especialmente em máquinas Windows.
- Há uma demanda por um porta-retratos de tinta eletrônica simples e de alta qualidade que possa ser facilmente sincronizado com o iCloud e exibir álbuns.
- A conversa também aborda opções alternativas para exibir e compartilhar fotos, bem como a viabilidade e a demanda do mercado por um produto que facilite o compartilhamento de fotos com os avós. Projetos de bricolagem, como configurações personalizadas de Wi-Fi e molduras alimentadas por energia solar, também são discutidos.

## [Apple introduzirá a tecnologia Vision Pro nas lojas de varejo a partir de fevereiro de 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- A Apple começará a apresentar sua tecnologia Vision Pro em lojas de varejo a partir de 2 de fevereiro de 2024.
- A tecnologia Vision Pro é um novo produto da Apple que estará disponível para os clientes experimentarem na loja.
- Essa mudança destaca o compromisso da Apple com a inovação e com o fornecimento de tecnologia de ponta aos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- A Apple esclareceu que opera cinco App Stores diferentes, mas os usuários argumentam que ainda não têm opções suficientes, pois só podem acessar uma loja em seus dispositivos.
- Alguns usuários de MacBook estão enfrentando dificuldades para instalar determinados aplicativos, e os desenvolvedores podem impedir que os aplicativos iOS sejam instalados nos Macs Apple Silicon.
- A descontinuação da versão de US$ 7 do Minecraft para tablets pela Apple levantou preocupações sobre a escolha do usuário e o impacto do controle da Apple sobre sua App Store.
- Há um debate sobre se a App Store da Apple deve ser tratada legalmente como uma loja ou como várias lojas e se ela se qualifica como monopólio, provocando discussões sobre a necessidade de uma ação antitruste.
- As restrições impostas pela Apple à instalação de software e os possíveis benefícios de abrir o ecossistema para lojas de aplicativos de terceiros também estão sendo discutidos.
- O uso e as limitações do iMessage e do WhatsApp são explorados, juntamente com debates sobre se o iMessage deve ser interoperável com outras plataformas de mensagens.
- A justiça e a compatibilidade dos aplicativos de mensagens, bem como a posição da UE sobre os monopólios de aplicativos de mensagens, também fazem parte da conversa.
- Em geral, o foco está na importância do controle da Apple sobre sua App Store e nos possíveis efeitos da regulamentação da UE sobre os dispositivos da Apple.

## [O aumento global de doenças mentais em adolescentes: Um olhar mais atento aos países da Anglosfera](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- A doença mental entre adolescentes nos países da Anglosfera está aumentando, afetando principalmente as meninas e a geração mais jovem.
- A pesquisa de Zach Rausch mostra aumentos significativos nos problemas de saúde mental, nas taxas de automutilação e nas hospitalizações psiquiátricas nos EUA, Reino Unido, Canadá, Austrália e Nova Zelândia.
- O artigo explora as possíveis causas dessa tendência, incluindo a influência dos smartphones e das mídias sociais, e sugere mais pesquisas para entender tendências semelhantes em outros países desenvolvidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- As causas da epidemia de doenças mentais em adolescentes estão sendo exploradas, incluindo o papel da mídia social, mudanças culturais, estrutura familiar, economia e incerteza sobre o futuro.
- Os impactos negativos das plataformas de mídia e as características viciantes da mídia social são discutidos, juntamente com o reconhecimento dos efeitos negativos do capitalismo.
- O impacto da regulamentação governamental, a concentração de riqueza e a relação entre o grande governo, as grandes corporações e as grandes finanças são examinados. Os efeitos negativos da mídia social e da presença on-line constante na saúde mental também são discutidos, especialmente para meninas e mulheres.

## [Proteções da caixa de entrada do Gmail e do Yahoo para 2024: O que isso significa para os programas de e-mail](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- O Gmail e o Yahoo planejam implementar mudanças em 2024 para aprimorar a experiência do usuário e reduzir e-mails indesejados, exigindo que os remetentes autentiquem seus e-mails, ofereçam opções fáceis de cancelamento de assinatura e enviem conteúdo relevante.
- Essas alterações afetarão os remetentes em massa, que precisam garantir a conformidade com os novos requisitos.
- O Sinch Mailgun fornece ferramentas para ajudar os remetentes a se prepararem para as próximas mudanças e melhorar a capacidade de entrega de e-mails, incluindo protocolos de autenticação de e-mail e análise de capacidade de entrega.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- O Gmail e o Yahoo estão planejando implementar proteções de caixa de entrada em 2024, o que pode ter implicações para os programas de e-mail.
- Há preocupações sobre o impacto nos e-mails transacionais e o comportamento do botão de cancelamento de inscrição.
- O artigo aborda vários tópicos, como classificação de e-mail, marcação de faturas genuínas como spam, verificação de e-mail, e-mails transacionais e desafios com o aquecimento de IP.

## [O kernel do Linux 6.8 melhora o desempenho do TCP em até 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- O kernel do Linux 6.8 introduz aprimoramentos significativos no código de rede principal, resultando em um aumento de desempenho de até 40% para várias conexões simultâneas.
- Essas melhorias envolvem a otimização das estruturas de rede para minimizar o consumo da linha de cache, com contribuições do Google, beneficiando especialmente os servidores AMD EPYC.
- O Linux 6.8 também adiciona suporte para novos drivers Ethernet e Bluetooth, remove drivers WiFi desatualizados, atualiza drivers de rede e fornece atualizações de firmware para switches NVIDIA Mellanox Ethernet. O trabalho em andamento inclui melhorias no WiFi 7 e no EHT (Extremely High Throughput).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Descobriu-se que as otimizações de rede do Linux 6.8 aumentam o desempenho do TCP em cerca de 40%.
- Esse aprimoramento é especialmente vantajoso para os processadores AMD EPYC, mas tem um efeito mínimo nos processadores Intel.
- Além disso, a atualização significa a descontinuação do suporte ao Orinoco, uma tecnologia de rede sem fio popular nas primeiras redes comunitárias.

## [Apontar, disparar, examinar: Dominando grandes projetos com planejamento e execução eficazes](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- O autor relata sua experiência de usar um contrato de compromisso para escrever um romance e compartilha seu processo de iteração chamado de ciclo planejar, fazer, aprender.
- Os principais conceitos de planejamento e execução eficazes são explicados usando os acrônimos AIM (Planejar) e FIRE (Fazer).
- A importância da improvisação, da desenvoltura e do foco para a obtenção de resultados bem-sucedidos é enfatizada, juntamente com o uso de recursos extra-mentais e a pontuação objetiva para medir o desempenho. O autor também discute seu sistema de pontuação pessoal e o valor de criticar e ajustar o próprio desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- A postagem oferece estratégias para a execução eficaz de grandes projetos, incluindo a definição de padrões, a liberação de trabalhos incompletos, o início de atividades, o envolvimento em atividades divertidas e a criação de hábitos.
- Vários tópicos relacionados à execução de projetos, como ir à academia e escrever um diário intersticial, são discutidos na postagem.
- As estratégias e discussões têm como objetivo fornecer percepções e orientações para a execução bem-sucedida do projeto.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker expõe violação maciça de dados em serviços de contratação de cadeias de fast food dos EUA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20exp%C3%B5e%20viola%C3%A7%C3%A3o%20maci%C3%A7a%20de%20dados%20em%20servi%C3%A7os%20de%20contrata%C3%A7%C3%A3o%20de%20cadeias%20de%20fast%20food%20dos%20EUA&subheading=quarta-feira%2C%2010%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
