---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [O aumento da desinformação gerada por IA na Internet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- O aumento do conteúdo gerado por IA levou à proliferação de desinformação e informações falsas na Internet.
- Os exemplos de resultados de pesquisa do Google que exibem informações incorretas e a Sports Illustrated que publica artigos escritos por IA e autores falsos são citados como exemplos.
- O artigo destaca que a Internet agora está mais focada na manipulação dos resultados de pesquisa e na geração de receita com anúncios, em vez de priorizar informações precisas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- O site ycombinator.com está enfrentando um problema técnico que exige a intervenção da Cloudflare.
- O problema está especificamente relacionado a um endereço IP, embora a natureza do problema não seja especificada.
- É fundamental que a Cloudflare resolva esse problema imediatamente para garantir o bom funcionamento do ycombinator.com.

## [Preocupações levantadas com o novo Outlook da Microsoft: Coleta de dados e publicidade direcionada](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- A nova versão do Outlook para Windows gerou preocupações sobre suas práticas de coleta de dados e publicidade direcionada.
- O aplicativo compartilha dados de usuários com 772 parceiros terceirizados para anúncios personalizados e exige que os usuários sincronizem suas contas de e-mail com o Microsoft Cloud.
- Os defensores da privacidade criticaram as práticas de coleta de dados da Microsoft, enquanto o Proton, um serviço de e-mail focado em privacidade e segurança, oferece criptografia de ponta a ponta para proteger os dados do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- A Cloudflare emitiu um aviso de atenção necessária para ycombinator.com e o endereço IP 20.102.46.209.
- Os detalhes exatos do aviso não são fornecidos, mas indicam que pode haver um problema ou uma ação necessária com relação ao site e ao endereço IP.

## [Bash.org: O fim de uma era para o humor na Internet](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- O Bash.org, um site conhecido que hospedava citações engraçadas de canais de IRC, não existe mais, simbolizando o fim de uma era importante no início da Internet.
- O fim do Bash.org deixa um vazio no espaço on-line para acessar e compartilhar conteúdo divertido e de entretenimento das conversas do IRC.
- Esse evento serve como uma lembrança nostálgica dos primeiros dias da Internet e do humor e da comunidade que floresciam nos canais de IRC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Há um problema com o Cloudflare e o ycombinator.com que precisa de atenção.
- Os números de identificação podem ser úteis para solucionar o problema.
- Não são fornecidos mais detalhes ou explicações sobre o problema ou os números de identificação.

## [GodotOS: uma interface de sistema operacional falsa, minimalista e esteticamente agradável, criada no mecanismo Godot](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- O GodotOS é uma interface de sistema operacional desenvolvida em Godot, que oferece recursos como navegação em pastas, edição de arquivos de texto, visualização de imagens e jogos.
- A interface foi projetada para ser minimalista, sem distrações e visualmente atraente.
- Embora seja considerado um projeto de brinquedo, o feedback sobre o GodotOS é incentivado, e o criador pede desculpas pela ausência de "Show HN" no título da postagem anterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- O site ycombinator.com está enfrentando dificuldades técnicas no momento.
- O problema requer a atenção e o envolvimento da Cloudflare para ser resolvido.
- Não há informações específicas fornecidas sobre a natureza do problema técnico ou como ele está afetando o site.

## [Discord corta 17% da equipe para aumentar a eficiência e o foco](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- A Discord está demitindo 17% de seus funcionários, afetando 170 pessoas em diferentes departamentos, em um esforço para estreitar seu foco e melhorar a eficiência.
- Apesar de ainda não ser lucrativo, o Discord arrecadou aproximadamente US$ 1 bilhão em financiamento e não está em uma situação financeira terrível.
- A empresa pretende alcançar a lucratividade este ano e está trabalhando para reavivar o crescimento do número de usuários depois de ter sofrido um aumento durante a pandemia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- O Cloudflare relatou um problema com o site ycombinator.com e o endereço IP 20.102.46.209.
- Os detalhes exatos do problema não são fornecidos no texto, portanto, são necessárias mais informações para entender a natureza do problema.
- Recomenda-se visitar o site da Cloudflare ou entrar em contato com o suporte para obter mais informações sobre esse problema.

## [Richard Feynman: Discovering the Joy of Physics and Pursuing Curiosity (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, um físico estimado, compartilha sua paixão pela física e sua exploração lúdica de conceitos e ideias.
- Feynman relata um incidente em que observou uma placa oscilante e ficou intrigado com seu movimento, o que o levou a elaborar as equações relevantes.
- Apesar do ceticismo inicial de um colega, a busca de Feynman por seus interesses em física acabou resultando em descobertas e reconhecimento significativos, incluindo o Prêmio Nobel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- A Cloudflare enviou uma mensagem de atenção necessária em relação ao ycombinator.com, um site popular.
- A mensagem contém um identificador exclusivo e um endereço IP.
- Mais detalhes ou contexto sobre a mensagem não são fornecidos no texto.

## [O Google Cloud elimina as taxas de transferência de dados para clientes que mudam de provedor](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- O Google Cloud está eliminando as taxas de transferência de dados para clientes que desejam mover seus dados do Google Cloud para outro provedor ou no local, facilitando a troca de provedores.
- O objetivo da medida é abordar a questão das práticas de licenciamento restritivas e injustas, que são vistas como barreiras à escolha do cliente e à concorrência no mercado de nuvem.
- O Google planeja continuar apoiando seus clientes e defendendo a eliminação dessas práticas para promover um mercado de nuvem mais competitivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- A Cloudflare enviou uma mensagem de atenção necessária para o site ycombinator.com.
- A mensagem está relacionada a um endereço IP especificado.
- Mais detalhes sobre a questão da atenção necessária não são fornecidos no texto.

## [Pixar se prepara para demissões em meio ao impulso do streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- A Pixar, o estúdio de animação de propriedade da Disney, está se preparando para demissões em 2024, à medida que muda seu foco para a lucratividade do streaming e reduz a produção de conteúdo.
- Embora os números específicos não tenham sido confirmados, as fontes afirmam que as demissões podem resultar em uma redução da equipe da Pixar em até 20%, de 1.300 funcionários para menos de 1.000.
- Espera-se que as demissões afetem principalmente os funcionários contratados para as produções do Disney+, já que a Disney pretende cortar custos em US$ 2 bilhões e tornar o Disney+ lucrativo até o quarto trimestre de 2024.
- A Pixar tem enfrentado desafios devido à crescente popularidade do streaming, às mudanças nas preferências do público e ao impacto da pandemia da COVID-19.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Há um problema com o Cloudflare no site ycombinator.com.
- O erro está relacionado ao endereço IP 20.102.46.209 e precisa de atenção.
- -

## [O Unity proíbe a integração com o VLC e faz com que os criadores lancem a Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- A Unity proibiu a distribuição do VLC de código aberto para integração com a Unity em sua plataforma, contradizendo o uso de dependências LGPL.
- Em resposta, os criadores do VLC for Unity lançaram a Videolabs Store, que oferece serviços de consultoria e outros produtos relacionados ao LibVLC e ao FFmpeg.
- A integração do VLC Unity também está disponível para compra na Videolabs Store.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- O Cloudflare precisa resolver um problema com o site ycombinator.com relacionado ao endereço IP 20.102.46.209.
- A natureza exata ou os detalhes do problema não são fornecidos.
- Não está claro por que a atenção da Cloudflare é necessária para esse site específico.

## [O htmx é a estrutura JavaScript definitiva para sites de longa duração?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- O artigo discute se o htmx é apenas outra estrutura JavaScript ou se tem características distintas que o diferenciam.
- Ele examina a definição de uma biblioteca em relação a uma estrutura e afirma que o htmx demonstra um comportamento semelhante ao de uma estrutura.
- Diferentemente das estruturas tradicionais, o htmx prioriza a escrita em HTML em vez de JavaScript, facilitando a manutenção e a integração com diversas ferramentas e linguagens. Consequentemente, o artigo conclui que o htmx é uma opção superior para a construção de sites duradouros em comparação com outras estruturas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- O Cloudflare sinalizou um problema que requer atenção em relação ao ycombinator.com.
- O problema é identificado com um número e um endereço IP específicos.
- É provável que mais detalhes sejam fornecidos na mensagem, mas eles não são mencionados no texto fornecido.

## [A fusão da Boeing com a McDonnell Douglas em 1997 foi a causa de sua queda?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- A fusão da Boeing com a McDonnell Douglas em 1997 é considerada um ponto de virada para a empresa.
- O choque de culturas entre as duas empresas levou a uma mudança no foco da qualidade e da segurança para a acessibilidade e o valor para o acionista.
- Essa mudança de cultura contribuiu para uma série de problemas para a Boeing, incluindo a paralisação de seus aviões 737 Max após acidentes fatais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- O site ycombinator.com está enfrentando dificuldades técnicas e precisa da assistência da Cloudflare.
- O problema é identificado pelo identificador específico "844490c27c6772ed" e está associado ao endereço IP 20.102.46.209.
- Mais detalhes ou motivos para o problema não são fornecidos no texto fornecido.

<head>
  <meta property="og:title" content="O aumento da desinformação gerada por IA na Internet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20aumento%20da%20desinforma%C3%A7%C3%A3o%20gerada%20por%20IA%20na%20Internet&subheading=sexta-feira%2C%2012%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
