---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Engano e ameaças dos Correios expostos em caso de denúncia](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- O Post Office tentou ocultar e desacreditar um documentário da BBC que revelava problemas dentro da organização.
- Eles usaram informações falsas, ameaças de ação legal e uma campanha de desinformação.
- Apesar de seus esforços, o escândalo ganhou grande atenção e resultou em condenações anuladas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Os Correios do Reino Unido estão enfrentando acusações de desonestidade e intimidação em relação a um denunciante e a um software defeituoso que resultou em falsas acusações de fraude contra carteiros.
- Apesar de uma decisão judicial, não houve responsabilização, com o Post Office reduzindo a indenização e continuando a lutar contra os recursos, enquanto ainda usava o software Horizon, pelo qual pagou £95 milhões por mais dois anos.
- Foram levantadas preocupações sobre as dificuldades enfrentadas pelos indivíduos no tribunal, a falta de provas e provas ocultas, o papel duplo do Post Office como vítima e promotor e o uso de promotores particulares. Esse escândalo gerou demandas de responsabilização, a retirada de honrarias do CEO envolvido e preocupações com a corrupção no governo e no sistema judiciário.

## [DevDocs: Documentação abrangente de API com JavaScript](https://devdocs.io)

- O DevDocs API Documentation é uma plataforma que fornece documentação abrangente para várias APIs.
- O JavaScript é necessário para acessar e utilizar os recursos da plataforma.
- A plataforma oferece preferências, dados off-line, um registro de alterações, guias, informações sobre como relatar bugs e a capacidade de personalizar as configurações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Os usuários elogiam o DevDocs por seu impacto positivo em suas carreiras.
- Os usuários expressam frustração com as limitações, incluindo a dificuldade de atualização e a incapacidade do aplicativo de reter a documentação selecionada.
- São sugeridas soluções alternativas, como o devdocs-desktop.

## [Marimo: Notebook reativo de código aberto para Python com armazenamento compatível com Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- O Marimo é um notebook reativo de código aberto para Python que aborda as limitações dos notebooks tradicionais.
- Ele oferece reprodutibilidade, armazenamento compatível com Git e a capacidade de executar notebooks como scripts Python e implantá-los como aplicativos da Web.
- Os notebooks Marimo garantem a consistência entre o código, os resultados e o estado do programa e oferecem elementos de interface do usuário como controles deslizantes, transformadores de dataframe e gráficos interativos sincronizados com o Python. Seu objetivo é aprimorar o ambiente de programação para pesquisa, comunicação, experimentação e ensino de ciência da computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- O Marimo é uma biblioteca Python de código aberto que aprimora os notebooks tradicionais, oferecendo reprodutibilidade, facilidade de uso do git e a capacidade de ser executado como scripts ou implantado como aplicativos da Web.
- Os notebooks Marimo oferecem código, resultados e estado de programa consistentes e incluem elementos interativos da interface do usuário.
- Os usuários estão entusiasmados com o potencial do Marimo em pesquisa, comunicação, experimentação e aprendizado da ciência computacional, elogiando sua facilidade de uso e a capacidade de criar rapidamente URLs públicos. No entanto, as discussões sobre limitações e desafios, como reprodutibilidade, gerenciamento de pacotes e integrações com outras ferramentas, estão em andamento. De modo geral, o Marimo é visto como uma alternativa valiosa ao Jupyter para ferramentas científicas.

## [OpenAI remove a proibição do uso militar e bélico do ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- A OpenAI removeu a proibição do uso de sua tecnologia, incluindo o ChatGPT, para fins "militares e de guerra" de sua política de uso.
- A nova política ainda proíbe o uso da tecnologia para prejudicar a si mesmo ou a outros, mas a proibição específica de aplicativos militares foi eliminada.
- A decisão da OpenAI ocorre em um momento em que ela enfrenta um interesse cada vez maior do Pentágono e da comunidade de inteligência dos EUA, levantando preocupações sobre os possíveis riscos e danos associados à tecnologia de IA em uso militar. As consequências dessa mudança de política ainda não estão claras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- A OpenAI suspendeu a proibição do uso de seu modelo ChatGPT para fins "militares e de guerra".
- Alguns usuários criticam a OpenAI por se afastar de seus princípios originais, enquanto outros especulam sobre pressões da concorrência.
- As discussões abrangem as implicações éticas, os possíveis riscos e o desempenho da IA na guerra, bem como a influência do investimento da Microsoft e o interesse da Apple em licenciar dados de treinamento.

## [Precisamos de tecnologia que seja menos imersiva, não mais](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- O artigo explora o impacto negativo da tecnologia imersiva, especialmente dos videogames, na sociedade.
- O autor argumenta que engenheiros talentosos estão sendo desviados para a tecnologia de entretenimento em vez de abordar questões de engenharia mais urgentes.
- Argumenta-se que períodos prolongados de jogo de videogame resultam em desconforto físico e diminuição da inteligência, já que o setor de jogos supostamente domina o jogo humano.
- O autor incentiva os engenheiros a priorizarem a solução de problemas do mundo real e destaca opções alternativas, incluindo a criação de aplicativos e jogos não imersivos e a exploração de oportunidades em e-Ink, telas transparentes e IoT.
- Por fim, o artigo enfatiza que os engenheiros têm autonomia para decidir como utilizar suas habilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos relacionados à tecnologia, incluindo a priorização de tecnologias menos imersivas e as possíveis consequências negativas da realidade virtual e das mídias sociais.
- Também explora a importância do entretenimento, da estética e do design da interface do usuário nos videogames, bem como o papel da tecnologia na sociedade e a influência de dispositivos e estímulos externos.
- A discussão também aborda a importância da publicidade e do comportamento do consumidor, os desafios enfrentados por indivíduos altamente talentosos na escolha de empregos, a importância da execução e das ideias na arte e os possíveis riscos e benefícios da realidade virtual.

## [O bug de uma década da Valve assola a comunidade do Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- O artigo destaca um bug de longa data no Counter-Strike que a Valve não conseguiu resolver, apesar do feedback da comunidade e dos relatórios de bugs.
- O autor expressa frustração com a falta de resposta da Valve e com o impacto negativo que o bug tem sobre a experiência de jogo.
- Eles investigam um problema de erro de logon de usuário no CS2 e o identificam como um problema de validação relacionado a skins de jogador, causado por um processo de validação com falha no Steam3 e um bug no próprio jogo.
- O autor fornece instruções para que os usuários evitem acionar o bug e relata uma diminuição nos tíquetes de logon de usuário relacionados após a implementação de uma correção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Um bug relacionado a tíquetes de sessão e autenticação no Counter-Strike pode causar interrupções e jogadores que entram em servidores de jogos sem um tíquete.
- O artigo fornece uma explicação detalhada sobre o bug e suas possíveis consequências, além de sugestões para uma solução alternativa.
- A seção de comentários contém feedback sobre o artigo e perguntas adicionais sobre o bug.

## [IAC vende 17 aplicativos para a Bending Spoons por US$ 100 milhões, resultando em demissões em massa](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- A empresa de Internet IAC vendeu 17 aplicativos para a Bending Spoons em um negócio de US$ 100 milhões, o que levou à demissão de todos os 330 funcionários.
- Os aplicativos Robokiller e PDF Hero são considerados as aquisições mais notáveis dessa transação.
- Há preocupações quanto às táticas agressivas da Bending Spoons detalhadas em seu manual, incluindo a venda de dados de usuários, a intensificação de anúncios e a percepção de falta de novos recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- A IAC vendeu 17 aplicativos para a Bending Spoons por US$ 100 milhões, o que levou à demissão de todos os 330 funcionários.
- A Bending Spoons é conhecida por adquirir aplicativos com usuários dedicados e implementar adware intrusivo para coletar dados do usuário para obter ganhos financeiros.
- A controvérsia em torno desse acordo levanta questões sobre a responsabilidade do investidor, o declínio do Meetup, plataformas alternativas, conteúdo criado pelo governo, insatisfação do usuário com o Evernote, propriedade e controle em aquisições de aplicativos e a priorização do lucro em detrimento da experiência do usuário.

## [Airbus bate recorde com 2.319 pedidos de jatos em 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- A Airbus, a maior fabricante de aviões do mundo, atingiu um novo recorde com 2.319 pedidos brutos em 2023, superando seu recorde anterior de 2014.
- O aumento significativo nos pedidos é impulsionado pela forte demanda por novas aeronaves.
- Essa conquista destaca o sucesso contínuo e o domínio da Airbus no setor de aviação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- A discussão destaca os desafios enfrentados pela Boeing e o domínio da Airbus no setor de aviação.
- Os tópicos abordados incluem problemas com motores de aeronaves, confiança na tecnologia americana, críticas à cultura e ao desempenho da Boeing em programas de defesa, preocupações com segurança e o futuro da empresa.
- A discussão também aborda comparações entre os aviões da Boeing e da Airbus, sistemas de controle de pilotos, subsídios governamentais, mercado competitivo, leis trabalhistas e segurança no emprego na Airbus.

## [Alterações no Google Assistant para melhorar a experiência do usuário](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- O Google Assistant está passando por mudanças para aprimorar a experiência do usuário, removendo recursos menos usados.
- Certos recursos serão descontinuados, e os usuários serão notificados quando não houver mais suporte para eles.
- O ícone do microfone no aplicativo Google agora iniciará os resultados da pesquisa em vez de executar ações, solicitando que os usuários atualizem o aplicativo para obter a funcionalidade ideal do Google Assistant.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Os usuários têm frustrações e limitações com as interfaces de usuário orientadas por voz, como o Google Assistant e a Alexa, incluindo alterações perturbadoras, falta de capacidade de descoberta, notificações desnecessárias e interrupções.
- Há preocupações com a privacidade e o uso de dados, além de comparações entre diferentes assistentes de voz.
- Alguns usuários expressam insatisfação com os produtos do Google e criticam seu comportamento anticompetitivo. Em geral, as opiniões sobre a eficácia e a utilidade dos assistentes de voz são variadas.

## [Citigroup cortará 20 mil empregos em um plano de reestruturação](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- O Citigroup cortará 20.000 empregos até o final de 2026 como parte de seu plano de reestruturação.
- Atualmente, o banco tem aproximadamente 200.000 funcionários, sem incluir suas operações no México, que serão separadas.
- O Citigroup teve prejuízo no último trimestre, principalmente devido a encargos únicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- O Citigroup planeja demitir 20.000 funcionários até o final de 2026, o que gera preocupações quanto ao possível impacto sobre o subemprego e as comunidades locais.
- Os críticos argumentam que as empresas devem priorizar a manutenção do emprego das pessoas, independentemente de considerações estratégicas, e considerar o impacto mais amplo sobre a economia.
- As discussões incluem a eficácia do Federal Reserve, comparações entre o Citigroup e seus concorrentes, acessibilidade de moradia, taxas de desemprego e experiências pessoais com perda de emprego e serviços bancários.

## [O desafio do pensamento crítico e a superação de informações falsas](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- A postagem do blog discute a importância da racionalidade e a habilidade de convencer os outros por meio de argumentos.
- O autor compartilha sua experiência pessoal de ser convencido por informações falsas e enfatiza a importância do pensamento crítico.
- Vários tópicos, como catolicismo, eugenia e o impacto da superinteligência, são abordados, destacando a vulnerabilidade de indivíduos sem instrução a argumentos enganosos.
- A seção de comentários explora os desafios de distinguir entre argumentos verdadeiros e falsos e as dificuldades de entender eventos históricos.
- A postagem conclui enfatizando a necessidade de uma análise baseada em evidências e os desafios de se obter certeza em sistemas complexos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- A postagem discute o conceito de desamparo epistêmico aprendido e os benefícios de aceitar a falta de conhecimento.
- Ele enfatiza a importância de não tirar conclusões precipitadas e o valor de ponderar e tentar resolver problemas antes de buscar fontes externas.
- A conversa se estende a vários tópicos, como abordagens de aprendizado, questionamento de especialistas, trabalho colaborativo, qualidade da educação e o papel das democracias na violência patrocinada pelo Estado.

## [Melhorando a experiência do usuário na CLI: um estudo de caso do mecanismo de formatação de código do Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- O estudo de caso concentra-se nos desafios enfrentados pela interface de linha de comando (CLI) do mecanismo de formatação de código Topiary.
- O estudo destaca a importância de melhorar a experiência do usuário e discute as alterações feitas na CLI do Topiary para resolver esses problemas.
- A reformulação da CLI inclui a eliminação de suposições, a incorporação de princípios de programação funcional, o uso da biblioteca clap para definir argumentos da CLI, a introdução de subcomandos e a adição de um recurso de conclusão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- A coleção de estudos de caso e discussões explora os desafios e as considerações relacionadas às interfaces de linha de comando (CLIs) e sua usabilidade.
- Os tópicos abordados incluem a natureza intimidadora das CLIs, a necessidade de conhecimento preciso da sintaxe, a falta de capacidade de descoberta em ambientes de terminal e a dificuldade que os usuários novatos enfrentam para navegar e entender as CLIs.
- Os artigos discutem os benefícios e as limitações das CLIs em comparação com as interfaces gráficas de usuário (GUIs), sugerem maneiras de melhorar a usabilidade da CLI e debatem diferentes abordagens para a estrutura e as opções de comando. Eles enfatizam a importância do design amigável, da documentação clara e da compreensão das necessidades e habilidades do usuário.

<head>
  <meta property="og:title" content="Engano e ameaças dos Correios expostos em caso de denúncia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Engano%20e%20amea%C3%A7as%20dos%20Correios%20expostos%20em%20caso%20de%20den%C3%BAncia&subheading=s%C3%A1bado%2C%2013%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
