---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Software de visualização realista do céu em 3D](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- O Stellarium é um software de planetário gratuito que oferece uma visão realista do céu em 3D.
- É fácil para iniciantes e pode ser instalado em seu computador.
- O software é de código aberto e pode ser desenvolvido a partir do código-fonte, com o apoio de colaboradores, apoiadores e patrocinadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Os usuários estão participando de uma discussão sobre o software Stellarium, destacando seu código de alta qualidade e elogiando sua funcionalidade.
- Os tópicos que estão sendo discutidos incluem modificações, o uso de uma linguagem específica de domínio (DSL) e o conceito de baixo débito técnico.
- Os usuários também estão discutindo vários casos de uso do Stellarium, como a geração de céus realistas em jogos da Web, o estudo de órbitas planetárias e a identificação de satélites. Eles estão compartilhando suas experiências com o aplicativo Stellarium em telefones e discutindo opções de licenciamento e escolhas alternativas de software.
- Outras discussões incluem catálogos de estrelas, a inclusão de recursos visuais nos arquivos leia-me do GitHub e a importância de fornecer capturas de tela e informações claras na documentação de projetos de código aberto.

## [Sentindo-se insatisfeito e sem motivação: Quem mais está trabalhando em nada?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- O autor se sente insatisfeito e sem motivação tanto em sua vida profissional quanto pessoal.
- Eles suspeitam que sua falta de motivação pode ser atribuída a uma sensação de que seus esforços não são suficientes.
- Atualmente, o autor está lidando com questões pessoais, mas deseja um equilíbrio mais saudável e quer saber se outras pessoas na HN estão passando por algo semelhante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- A discussão gira em torno de pessoas que expressam insatisfação com suas vidas profissionais e pessoais e com a falta de motivação no setor de tecnologia.
- Há preocupações com os impactos negativos da tecnologia e um desejo de realização pessoal e felicidade.
- A importância do crescimento pessoal, do bem-estar, da autorreflexão e da busca por hobbies é destacada, juntamente com discussões sobre o esgotamento e o impacto da pandemia na vida das pessoas.

## [Personalização de um assistente de voz local para controle de casa inteligente](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- O autor compartilha sua experiência na criação de um assistente de voz personalizado para sua casa inteligente, com foco na personalização e no controle local.
- Eles enfrentaram desafios com as integrações existentes, mas conseguiram superá-los desenvolvendo seu próprio assistente.
- O sistema tem um tom sarcástico e desdenhoso, com suporte adicional para o controle de diferentes dispositivos.
- O autor menciona a resolução de problemas de formatação e discute a possibilidade de comemorar com um bolo e o status das luzes do escritório.
- O resumo termina com uma referência à auto-hospedagem e ao NAT Loopback, indicando os aspectos técnicos do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- A discussão explora o desenvolvimento de um assistente de voz com modelo de idioma local para automação residencial, discutindo os desafios e os possíveis benefícios associados ao uso de LLMs.
- As APIs padronizadas são consideradas essenciais para a integração e a compatibilidade perfeitas entre diferentes sistemas.
- Outros tópicos discutidos incluem o uso de modelos de IA para análise do histórico de registros, a necessidade de demonstrações mais claras da saída do sistema, compatibilidade de hardware, riscos de segurança e o uso de diferentes modelos e gramáticas de IA. A API da OpenAI, o uso da GPU e as preocupações com o consumo de energia também são mencionados.

## [Um site que rastreia o preço dos Big Macs no McDonald's dos EUA revela uma grande variedade de preços](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- O preço de um Big Mac pode variar em diferentes locais, sendo o mais barato US$ 3,49 em Stigler, OK, e o mais caro US$ 8,09 em Lee, MA.
- É interessante ver uma diferença de preço tão significativa para o mesmo item alimentar em diferentes lugares.
- Essas informações destacam como os fatores econômicos e as diferenças regionais podem afetar os preços ao consumidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- O tópico de discussão abrange uma série de tópicos relacionados ao McDonald's, incluindo acessibilidade, preços e o uso do aplicativo McDonald's em diferentes países.
- Os usuários discutem a variabilidade de preços entre os locais e o impacto da propriedade da franquia nos preços, bem como comparações com outras cadeias de fast-food.
- Os fatores que podem afetar os preços, como impostos, concorrência, custos de mão de obra e localização, também são mencionados nas conversas.

## [O uso excessivo de dados na máquina de lavar LG gera preocupações com a segurança](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- O proprietário de uma máquina de lavar LG observou um consumo anormal de dados de 3,66 GB por dia e a desconectou do Wi-Fi.
- As especulações nas mídias sociais variaram de hacking e mineração de criptografia a upload de dados de lavanderia para desenvolvimento de produtos.
- Acredita-se que um erro no firmware do roteador Asus seja a causa do uso incorreto de dados, ressaltando a importância das medidas de segurança em aparelhos inteligentes e os riscos de invasão de dispositivos conectados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- A conversa se aprofunda em vários aspectos das máquinas de lavar conectadas à Internet, incluindo preocupações com o uso excessivo de dados, privacidade, segurança e o possível uso indevido de dados.
- Os usuários compartilham suas experiências com aparelhos inteligentes, discutem os benefícios da conectividade e exploram os desafios e as limitações dos dispositivos IoT.
- A conversa também aborda a controvérsia em torno das práticas de coleta de dados de outros dispositivos inteligentes, como os aspiradores de pó Roomba com câmeras, bem como as implicações e os possíveis problemas associados à Internet das Coisas (IoT).

## [Professor de matemática pede demissão por causa de declarações de diversidade coagidas](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, professor de matemática, pediu demissão da American Mathematical Society (AMS) por não ter se oposto à exigência de que os candidatos a emprego apresentassem declarações de diversidade.
- Barvinok vê as declarações coagidas, independentemente de seu conteúdo, como uma forma de discurso forçado e acredita que isso corrompe todos os envolvidos.
- A oposição de Barvinok às declarações de diversidade é influenciada por suas experiências vividas na União Soviética, enfatizando a importância de os acadêmicos se manifestarem contra a ortodoxia do campus e protegerem a liberdade acadêmica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- O artigo examina as declarações de diversidade no meio acadêmico e levanta preocupações sobre suas implicações.
- Vários tópicos relacionados à diversidade e à inclusão são explorados, incluindo a importância de entender os métodos de votação, os perigos do extremismo, o papel do liberalismo e do conservadorismo e os desafios das iniciativas de diversidade.
- O artigo destaca o impacto sobre os grupos marginalizados, a percepção de igualdade, a relação entre classe e diversidade racial, a controvérsia em torno das declarações de diversidade, a conformidade ideológica forçada e a necessidade de um diálogo aberto para lidar com a discriminação e as barreiras sistêmicas.

## [AsmBB: um mecanismo de fórum da Web extremamente rápido, seguro e personalizável em linguagem Assembly](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- O AsmBB é um mecanismo de fórum da Web criado por JohnFound, escrito em linguagem assembly.
- Ele usa o SQLite como banco de dados e é conhecido por sua velocidade e design leve.
- O mecanismo do fórum é altamente seguro, personalizável e pode lidar com um grande número de visitantes sem atrasos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- A discussão abrange vários tópicos, incluindo a segurança e as vulnerabilidades de um mecanismo de fórum da Web baseado em linguagem assembly, a função dos engenheiros no desenvolvimento de código e as vantagens e desvantagens do uso da linguagem assembly.
- Os participantes também discutem a importância de aderir às regras de programação, a eficiência de determinadas linguagens de programação e bibliotecas e as diferentes convenções de chamada para diferentes arquiteturas.
- Outros tópicos abordados na discussão são o uso de conjuntos de emojis em sites, E/S e design de banco de dados, portabilidade em linguagens de programação e diferentes arquiteturas de microcontroladores.

## [Starlink testa serviço móvel espacial direto para celular](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- A Starlink testa com sucesso seu serviço global de roaming móvel Direct to Cell, começando com mensagens de texto e planejando adicionar o recurso 4G.
- A Vodafone UK sofre interrupções em sua rede móvel.
- A BT testa a conversão de gabinetes de rua em carregadores de veículos elétricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- A Starlink da SpaceX testou com sucesso seu serviço espacial direto para celular, com o objetivo de fornecer cobertura de mensagens de texto de emergência em todo o mundo.
- São feitas comparações entre o sistema da SpaceX e o recurso SOS de emergência da Apple com relação à velocidade e aos recursos.
- Os comentários expressam a esperança de mais recursos e cobertura, bem como preocupações com a largura de banda e o software de mensagens.

## [Uso indevido da convenção Shebang: Empacotamento multiplataforma com o Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- A convenção shebang está sendo utilizada neste exemplo para empacotar aplicativos de forma multiplataforma.
- O Dockerfile de exemplo combina um backend, um banco de dados e uma interface do usuário em um único arquivo, o que pode não ser considerado seguro ou passível de manutenção.
- Embora o desempenho possa variar, o comando especificado pode ser usado para executar o aplicativo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- A discussão gira em torno do uso do Docker para o desenvolvimento entre plataformas, com foco especial nos contêineres do Windows.
- As opiniões estão divididas, com alguns usuários elogiando os benefícios do Docker para Windows, enquanto outros preferem o Linux.
- Há uma confusão em torno da disponibilidade e do suporte de contêineres do Windows em diferentes versões do Windows, bem como discussões sobre o empacotamento MSIX e ferramentas alternativas de tempo de execução de contêineres.

## [Simplificando padrões na programação de matrizes: Entendendo o suporte a matrizes do K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- O trecho aborda o conceito de programação K e padrões de racionalização na programação de matrizes.
- Ele inclui um estudo de caso sobre multiplicação de matrizes e oferece insights sobre otimização e condensação do código.
- Compreender o suporte de matriz do K é essencial para a implementação eficiente de algoritmos no K.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- As linguagens de matriz são versáteis e têm conexões de alto nível, oferecendo recursos e desafios na programação.
- Os tópicos discutidos incluem programação tácita, sistemas de tipos e a paixão da comunidade de linguagens de matriz.
- São explorados os benefícios e a estética das linguagens de programação, bem como os méritos da programação em matriz em diferentes contextos.

## [Voo da ANA no Japão volta para trás devido a rachadura na janela da cabine](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Um voo doméstico da All Nippon Airways (ANA) no Japão teve que retornar ao aeroporto de partida devido a uma rachadura encontrada na janela da cabine de comando de sua aeronave Boeing 737-800.
- Não houve feridos, e a rachadura não afetou o controle ou a pressurização do voo.
- Esse incidente é separado dos problemas em andamento com os aviões 737 MAX 9 da Boeing, que permanecem em terra por tempo indeterminado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- A discussão gira em torno de várias preocupações relacionadas à Boeing e ao setor de aviação, incluindo a aeronave 737 MAX, sistemas críticos ocultos e a necessidade de certificação extensiva e treinamento de pilotos.
- As críticas são dirigidas à Boeing por não desenvolver novos modelos e por problemas anteriores com suas aeronaves.
- O papel da mídia na seleção e apresentação de notícias, a necessidade de mudanças em empresas como a Boeing e o debate entre a supervisão rigorosa e o equilíbrio entre inovação e segurança também são discutidos.

## [GoatCounter Public Notifications Fork atinge meta de financiamento, apresenta novos recursos e melhorias](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- O goatcounter Public Notifications Fork atingiu sua meta de financiamento e o desenvolvedor começará a trabalhar nele na próxima semana.
- A versão mais recente da bifurcação inclui vários novos recursos e aprimoramentos, como melhor eficiência da tabela, não armazenando cabeçalhos User-Agent, uma opção de proxy para conexões seguras, um modo escuro experimental, exibindo diferenças de visualização de página em comparação com o período anterior no painel e configuração simplificada para novas instalações.
- Além disso, vários bugs foram tratados e corrigidos nesta versão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- A coleção inclui discussões sobre tópicos como a importância do marketing, a educação dos desenvolvedores, as obrigações éticas do software livre e o incômodo com as frequentes solicitações de doação.
- Há insights sobre o criador do GoatCounter e sua decisão de oferecer uma alternativa gratuita ao Google Analytics, bem como sugestões de modelos de preços.
- O autor também menciona sua própria ferramenta de rastreamento para usuários com bloqueadores de anúncios e sua aversão a solicitações frequentes de doações em sites como a Wikipedia.

## [Entendendo as diferenças: Console, terminal, TTY e shell em sistemas Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- O texto explora as várias definições e distinções de termos como console, terminal, TTY e shell em sistemas Unix.
- Ele fornece o contexto histórico e explica as funções desses termos.
- O texto também menciona a relevância dos emuladores de terminal, terminais virtuais e consoles na computação moderna.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- A discussão se aprofunda nas distinções entre terminal, shell, TTY e console, frequentemente usados de forma intercambiável no jargão tecnológico.
- As frustrações e experiências negativas no Stack Overflow são discutidas, juntamente com as diferenças entre o Stack Overflow e o Hacker News.
- A conversa explora as definições de terminais, consoles e shells, bem como a evolução da terminologia no setor de tecnologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Software de visualização realista do céu em 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Software%20de%20visualiza%C3%A7%C3%A3o%20realista%20do%20c%C3%A9u%20em%203D&subheading=domingo%2C%2014%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
