---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [História em quadrinhos "Gato e menina" Licenciada sob licença Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- A declaração é um aviso de direitos autorais para a história em quadrinhos "Cat and Girl", afirmando que ela está licenciada sob uma licença Creative Commons.
- O aviso fornece informações de contato do criador da história em quadrinhos.
- Isso indica que o criador optou por compartilhar seu trabalho sob determinadas permissões e condições descritas na licença Creative Commons.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- O debate se concentra no uso de conteúdo protegido por direitos autorais no treinamento de modelos de IA e nas consequências para os direitos autorais e o uso justo.
- Ele explora os efeitos da IA sobre os artistas e seu trabalho, discutindo a propriedade intelectual, a proteção de direitos autorais e o papel da IA na criação de arte.
- A discussão destaca a necessidade de mudanças nas regulamentações internacionais de direitos autorais, a importância da solidariedade entre os artistas e o impacto da IA no mercado de trabalho e a distinção entre os resultados gerados por humanos e por máquinas.

## [Os desenvolvedores podem oferecer compras fora da App Store, mas a Apple ainda cobra comissão](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- A Apple revisou suas políticas da App Store para iOS nos EUA, permitindo que os desenvolvedores orientem os usuários para opções de compra de produtos digitais fora da App Store.
- A Apple continuará recebendo uma comissão que varia de 12 a 27% sobre as compras feitas por meio desses canais alternativos.
- Os desenvolvedores devem solicitar um direito de link de compra externo do StoreKit e seguir diretrizes específicas.
- As modificações decorrem da disputa legal da Apple com a Epic Games e da decisão do tribunal de permitir que os desenvolvedores informem os clientes sobre as alternativas de compra no aplicativo.
- O CEO da Epic Games, Tim Sweeney, expressou sua decepção com as alterações da Apple e pretende contestá-las legalmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- A discussão se concentra na App Store da Apple e levanta preocupações sobre a taxa de comissão de 30%, possíveis práticas anticompetitivas e limitações para os desenvolvedores.
- A batalha legal entre a Apple e a Epic Games é explorada, juntamente com opções alternativas de lojas de aplicativos.
- Opiniões divergentes sobre as taxas da Apple e o impacto sobre desenvolvedores e consumidores contribuem para o debate contínuo sobre as políticas da App Store.

## [A matemática fascinante da constante de Kaprekar: desvendando os segredos do 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- O número 6174, conhecido como constante de Kaprekar, recebeu esse nome em homenagem ao matemático D.R. Kaprekar.
- Ele segue uma regra específica em que qualquer número de quatro dígitos com pelo menos dois dígitos diferentes é organizado em ordem decrescente e crescente, o número menor é subtraído do número maior e o processo é repetido.
- Essa rotina sempre alcança o ponto fixo de 6174 em um máximo de 7 iterações, exceto para dígitos repetidos como 1111. O número 6174 também tem outras propriedades matemáticas, como ser um número 7-suave e uma soma das três primeiras potências de 18.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- A discussão no site explora tópicos matemáticos, como o número 6174, contabilidade de dois registros e somas de dígitos.
- Os participantes discutem a "Máquina de Kaprekar" que converge para o número 6174 e se aprofundam em fenômenos matemáticos, números interessantes e diferentes bases numéricas.
- Há um debate sobre o uso exclusivo da base 10 em exemplos e a aplicabilidade da constante de Kaprekar em diferentes bases. A conversa também inclui numerologia e menciona um canal do YouTube que discute padrões de números primos.

## [TinyML: possibilitando o aprendizado de máquina em microcontroladores com recursos limitados](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- O TinyML é o aplicativo de aprendizado de máquina em microcontroladores com recursos limitados, e Harvard oferece cursos gratuitos sobre os fundamentos, os aplicativos e a implementação do TinyML.
- Técnicas como poda, quantização e destilação de conhecimento são usadas para compactar algoritmos e torná-los adequados para microcontroladores.
- O TinyML tem diversas aplicações em comunidades DIY, maker e hacker, manutenção do setor, monitoramento do ambiente, melhoria da experiência do usuário e assistência a pessoas com deficiências. No entanto, existem preocupações com relação à sua eficácia em diferentes populações e à privacidade dos dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- O TinyML é a implementação do aprendizado de máquina em hardware de baixo consumo de energia, como o microcontrolador esp32-s3, para sistemas de visão computacional em tempo real.
- Técnicas de otimização de modelos, como poda, quantização e destilação de conhecimento, são usadas para tornar os modelos adequados para dispositivos de baixo consumo de energia.
- A seção de comentários explora tópicos como o uso de modelos pré-treinados, desafios de interpretabilidade e as possíveis aplicações do TinyML em diferentes setores.

## [Speedbump: Simule a latência variável da rede com o proxy TCP](https://github.com/kffl/speedbump)

- O Speedbump é uma ferramenta de proxy TCP escrita em Go que permite aos usuários simular a latência variável da rede.
- Ele pode ser instalado por meio de binários pré-compilados ou por compilação a partir da fonte, e também pode ser utilizado como um contêiner.
- Os usuários podem personalizar as configurações de latência, incluindo a latência básica e vários tipos de ondas de latência, e combinar várias configurações. O Speedbump também pode funcionar como uma biblioteca Go. O projeto está licenciado sob a Licença Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- O resumo explora diferentes ferramentas, como Speedbump, `tc netem` e Toxiproxy, para simular problemas de rede e deficiências para fins de teste.
- Ele enfatiza a importância de testar aplicativos em ambientes de rede realistas e destaca as possíveis limitações de determinadas ferramentas.
- A discussão abrange tópicos como tamanho do buffer, gerenciamento de tráfego de rede e fatores que afetam a velocidade da rede.

## [Onde encontrar bons documentos jurídicos para seus projetos paralelos](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- A pessoa está procurando recursos para criar documentos legais, como termos e condições, políticas de privacidade e acordos de não divulgação para seus projetos paralelos.
- Eles encontraram algumas fontes, mas estão buscando opções adicionais.
- As fontes específicas que eles mencionam não são fornecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- A conversa enfatiza a importância de consultar um advogado para obter a formatação adequada e orientação jurídica ao lidar com documentos legais.
- Os contratos jurídicos personalizados são discutidos como benéficos, enquanto os modelos genéricos são mencionados como tendo possíveis desvantagens.
- A comunicação clara e a busca do advogado certo para necessidades comerciais específicas são destacadas, juntamente com vários sites e serviços sugeridos para encontrar modelos de documentos jurídicos.

## [OpenAI colabora com o Pentágono e suspende a proibição de ferramentas militares](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- A OpenAI reverteu sua proibição de colaborar com o Pentágono e agora está trabalhando em projetos de software de segurança cibernética com eles.
- A empresa ainda manterá sua proibição de desenvolver armas.
- Essa mudança na política reflete a crescente aceitação do Vale do Silício em trabalhar com as forças armadas, mas há preocupações sobre os riscos associados à integração da IA na guerra, como a possibilidade de gerar informações falsas e a indefinição da fronteira entre a análise de dados e a guerra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- A decisão da OpenAI de colaborar com o Pentágono e desenvolver ferramentas militares gerou polêmica e levantou preocupações sobre o compromisso da empresa com seus princípios fundamentais.
- A presença de talentos chineses na OpenAI gerou preocupações sobre o possível deslocamento e a influência de informações confidenciais.
- A discussão em torno da decisão da OpenAI abrange vários tópicos, incluindo limites éticos, sigilo, avanços da China em IA, a percepção dos militares dos EUA, organizações de defesa nacional, possível uso indevido da tecnologia de IA, o impacto da IA na guerra, o papel da IA na inteligência e na tomada de decisões e a ética do uso da IA em operações militares.

## [Lentes de fluorita da Canon: Melhorando a qualidade da imagem além do vidro comum](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- A Canon desenvolveu sua própria tecnologia para criar cristais de fluorita artificiais grandes e de alta pureza para suas lentes.
- As lentes de fluorita, feitas de uma combinação de fluorita artificial e vidro, corrigem com eficácia a aberração cromática e produzem imagens nítidas e de alta qualidade.
- A Canon já produziu várias lentes com elementos de lente de fluorita que foram amplamente adotadas pelos fotógrafos devido à melhor qualidade de imagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- As lentes de fluorita oferecem vários benefícios em aplicações ópticas, incluindo a redução da aberração cromática.
- O artigo explica a dispersão e o índice de refração, conceitos fundamentais no design de lentes.
- Ele também discute os avanços na tecnologia de lentes, como o uso de ferramentas computacionais e elementos asféricos.

## [Stable Code 3B: conclusão avançada de código com desempenho superior](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- O Stable Code 3B é um modelo de linguagem grande (LLM) com 3 bilhões de parâmetros desenvolvido para tarefas de conclusão de código.
- Ele pode operar off-line sem precisar de uma GPU e tem melhor desempenho do que o CodeLLaMA 7b.
- O modelo é treinado usando dados específicos de engenharia de software e suporta a funcionalidade Fill in the Middle, com bom desempenho em várias linguagens de programação. Ele passa por um pré-treinamento em dados de linguagem natural e por um ajuste fino em conjuntos de dados relacionados a códigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- A discussão explora vários modelos de IA usados na geração de arte visual e suas limitações em termos de personalização e eficácia.
- Os usuários compartilham suas experiências, preferências e preocupações sobre diferentes modelos e ferramentas de codificação para geração de arte de IA.
- A discussão também aborda a disponibilidade de modelos de código aberto, requisitos de hardware, opções de licenciamento e o debate entre o uso de modelos menores ou maiores para tarefas de codificação.

## [Problemas de estabilidade resolvidos: Análise post-mortem do incidente do Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Em 12 de janeiro de 2024, o site Kagi.com enfrentou problemas de estabilidade que resultaram em carregamento lento e tempo limite em várias regiões.
- O problema foi inicialmente atribuído a uma atualização da infraestrutura, mas depois foi determinado como sendo causado por alta contenção nas linhas da tabela de usuários.
- A causa principal foi resolvida com a desativação de gravações problemáticas e a implementação de atualizações no driver do banco de dados. Foram tomadas medidas para aumentar a resiliência do sistema e melhorar os processos de comunicação, incluindo a implementação de monitoramento adicional e limites automatizados para evitar problemas semelhantes no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- A postagem destaca o incidente recente na Kagi durante uma atualização de infraestrutura e aconselha a não entrar em pânico e tomar decisões precipitadas durante as interrupções.
- Estão incluídas discussões sobre estagiários em empresas, atualizações da página de status, a utilidade do Kagi Assistant, problemas técnicos, monitoramento e solução de problemas.
- As preocupações dos usuários são levantadas sobre problemas de autenticação, tempo de inatividade e raspagem, enquanto a Kagi implementou novos limites devido ao abuso do mecanismo de pesquisa. Os usuários estão sugerindo opções alternativas e solicitando planos de preços flexíveis.

## [Executando o Rails 1.0 no Ruby 3.3: viabilidade e desafios](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- O autor, Vasiliy Ermolovich, explora a possibilidade de executar o Rails 1.0 na versão mais recente do Ruby, o Rails 8.0.
- Eles encontram desafios como erros de sintaxe, bibliotecas ausentes e alterações na codificação de strings.
- Por fim, eles conseguem gerar e iniciar um aplicativo no Ruby 3.3, embora outros problemas precisem ser resolvidos para a funcionalidade completa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- O artigo explora o potencial do uso do Crystal em vez do Ruby para executar a versão mais recente do Rails.
- Ele discute os desafios e as modificações necessárias para essa transição e faz uma comparação com as experiências de transição de Ruby para Python.
- A discussão também aborda as diferenças de compatibilidade com versões anteriores, problemas de migração, vantagens e limitações de linguagens tipadas estaticamente e a importância de boas práticas de CI/CD e ambientes de teste.

## [A era das senhas chegou ao fim? Um olhar sobre a evolução dos métodos de autenticação](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- O artigo explora a progressão histórica dos métodos de autenticação e avalia sua eficácia em termos de experiência do usuário e segurança.
- Vários métodos, incluindo senhas, palavras de código, gerenciadores de senhas e autenticação de dois fatores, são discutidos no artigo.
- O artigo destaca o potencial de avanços futuros, como o Single Sign-On e a biometria, mas reconhece que a experiência atual do usuário em autenticação não é ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- As discussões abordaram as frustrações com várias camadas de autenticação por senha durante as compras on-line.
- Os participantes preferiram vários métodos de autenticação de dois fatores e debateram a eficácia dos serviços de e-mail e de conta.
- As discussões também abordaram a segurança e a conveniência do Apple Pay, experiências com caixas de varejistas on-line e a importância da confiança nas transações on-line.

## [OutRun: Rastreador de condicionamento físico de código aberto para exercícios ao ar livre](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- O OutRun é um aplicativo para iOS que permite aos usuários registrar e monitorar seus exercícios ao ar livre, como corrida, caminhada, ciclismo, etc.
- O aplicativo é de código aberto, sem anúncios e oferece recursos como controle de dados, estatísticas detalhadas e opções de exportação de exercícios.
- Os usuários podem contribuir com o aplicativo compartilhando-o, participando de testes beta, relatando problemas, escrevendo códigos ou ajudando na tradução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- O rastreador de condicionamento físico de código aberto OutRun recebe feedback positivo, principalmente por seus recursos de rastreamento do sono.
- Os usuários recomendam outros dispositivos como o anel Oura e o Ultrahuman Ring Air para monitorar o sono.
- Há um debate sobre a precisão e as limitações dos dispositivos de rastreamento do sono, com o desejo de mais sensores para melhorar a precisão.

<head>
  <meta property="og:title" content="História em quadrinhos 'Gato e menina' Licenciada sob licença Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hist%C3%B3ria%20em%20quadrinhos%20%22Gato%20e%20menina%22%20Licenciada%20sob%20licen%C3%A7a%20Creative%20Commons&subheading=quarta-feira%2C%2017%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
