---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Cliente Spotify de código aberto com integração com o YouTube](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- O Spotube é um cliente Spotify de código aberto que pode ser usado sem uma assinatura Premium do Spotify.
- Ele utiliza a API de dados do Spotify e oferece fontes de áudio alternativas, como YouTube, Piped.video ou JioSaavn.
- Os recursos incluem ausência de anúncios, faixas para download, suporte a várias plataformas, tamanho pequeno, baixo uso de dados, login anônimo, letras sincronizadas com o tempo e desempenho nativo. Ele não coleta dados do usuário nem oferece suporte a Spotify Shows & Podcasts.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- A discussão abrange vários aspectos das plataformas de streaming de música, como chaves de API, limitações de podcast do Spotify, preocupações com DRM, qualidade de áudio, comparação entre Spotify e YouTube, frustrações com a reprodução aleatória, impactos sobre os ganhos dos artistas, plataformas alternativas como o Bandcamp e sugestões para apoiar os músicos financeiramente.
- A conversa enfatiza a importância de uma melhor remuneração dos artistas e a exploração de modelos alternativos de streaming.
- Essa discussão abrangente lança luz sobre os desafios atuais e as possíveis soluções no setor de streaming de música.

## [A Rússia bloqueia as conexões OpenVPN/WireGuard, aumentando as preocupações com a Internet isolada](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Os usuários russos da Internet estão enfrentando dificuldades para acessar serviços de VPN que usam protocolos OpenVPN/WireGuard, e alguns estão tendo problemas com conexões SSH.
- Estão aumentando as preocupações sobre a possibilidade de uma Internet restrita na Rússia.
- A situação recebeu atenção significativa na comunidade russa da Internet, mas não ganhou muita cobertura na mídia de língua inglesa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- A conversa explora a censura à Internet na Rússia e na China, pesquisas independentes em regimes repressivos e situações políticas na Ucrânia e na Rússia.
- Os participantes discutem como contornar a censura e manter o anonimato on-line, bem como as preocupações com a expansão do controle governamental e o possível bloqueio do acesso à Internet na Rússia.
- Também há discussões sobre a criação de partidas de videogame e os fatores que contribuem para uma experiência de jogo desafiadora.

## [As intenções da Ubisoft geram polêmica: Consumidores devem adotar a não propriedade](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- A transparência da Ubisoft sobre suas intenções pode não ser popular entre os jogadores, mas é improvável que tenha um impacto significativo sobre as tendências do setor ou sobre os principais executivos de outras empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- A mudança no comportamento do consumidor em relação à propriedade digital de jogos é o foco principal da discussão.
- Os desafios de preservação e acesso a jogos digitais estão sendo abordados.
- Os prós e contras dos serviços de assinatura, pirataria, propriedade intelectual e seu impacto na propriedade de jogos estão sendo debatidos.

## [Acordo fiscal visa ajudar pequenas empresas em dificuldades com a amortização de P&D](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- O acordo fiscal bipartidário foi projetado para apoiar pequenas empresas em dificuldades, oferecendo amortização de P&D.
- O foco da redução de impostos está nas pequenas empresas que usam software, de acordo com Michele Hansen, que entrevistou muitos proprietários de pequenas empresas sobre o assunto.
- O objetivo desse benefício fiscal é fornecer assistência e incentivar a inovação em pequenas empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- A discussão se aprofunda nas regulamentações fiscais que afetam as empresas de software, especificamente em relação à classificação do desenvolvimento de software como despesas de P&D.
- São levantadas preocupações sobre o possível impacto dessas mudanças tributárias sobre as pequenas empresas, e são discutidas estratégias para mitigar o aumento da carga tributária.
- A eficácia, a justiça e as implicações das políticas tributárias para a inovação e a concorrência são debatidas, e assuntos mais amplos como política partidária, leis trabalhistas e benefícios de operar em diferentes países são abordados.

## [Wandering.shop: A Rede Social Descentralizada Desenvolvida por Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- A wandering.shop é uma rede social descentralizada com base no Mastodon.
- Os usuários podem pesquisar com filtros, fazer login, criar contas e interagir com publicações, perfis e hashtags.
- A plataforma oferece estatísticas de servidor, uma política de privacidade e a capacidade de interagir a partir de diferentes servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- O tópico da conversa abrange vários tópicos, como a remoção de um livro de receitas da Amazon, limitações do conteúdo gerado por IA, plataformas de publicação alternativas, preocupações com conotações raciais na linguagem, experiências com a compra de livros fora da Amazon e o processo de garantia dos produtos da Amazon.
- Os participantes compartilham suas experiências pessoais e opiniões sobre esses assuntos, discutindo os benefícios e as desvantagens de diferentes plataformas.
- Essa conversa oferece uma gama diversificada de perspectivas sobre vários aspectos da publicação e compra de livros.

## [A situação dos animadores: Baixos salários e excesso de trabalho na indústria de anime de US$ 25 bilhões](https://hitregbroke.com/anime/)

- O setor de anime, avaliado em US$ 25 bilhões, enfrenta um problema significativo de baixos salários para os animadores.
- O artigo discute as razões por trás desse problema e a falta de preocupação com ele, destacando um caso de suicídio de funcionário na A1 Pictures.
- O excesso de trabalho na cultura de trabalho do Japão é identificado como um desafio para abordar essa questão.
- O papel de Osamu Tezuka no setor e o impacto dos fatores econômicos nas condições de trabalho são explorados.
- Discute-se a falta de controle que os artistas de mangá têm sobre as adaptações de anime e os esforços malsucedidos para garantir benefícios de aposentadoria para os animadores.
- O domínio dos Comitês de Produção e as possíveis soluções são examinados.
- O artigo enfatiza a necessidade de abordar a discrepância entre os baixos salários e os altos custos de vida dos animadores.
- A importância do controle de qualidade e da verificação completa na produção de anime é destacada.
- A conscientização e o apoio do público são identificados como necessários, com um apelo à ação e à mudança no setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Os setores de anime e entretenimento no Japão estão enfrentando problemas de baixa remuneração e condições de trabalho precárias.
- Há um debate sobre a importância de salários justos e seu possível impacto no setor.
- Os tópicos discutidos incluem a influência da IA, o papel dos sindicatos na negociação de melhores condições de emprego, tradução e localização em anime e o impacto da IA no setor musical.

## [Apresentando o Bun Shell: Simplificando a criação de scripts Shell em JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- A execução de scripts de shell em JavaScript pode ser um desafio devido às diferenças de sintaxes e comandos entre plataformas.
- O Bun Shell é uma linguagem e um interpretador incorporados no Bun que permite a criação de scripts de shell entre plataformas em JavaScript e TypeScript.
- O Bun Shell tem como objetivo fornecer uma solução simplificada e eficiente para a execução de scripts de shell em JavaScript, abordando as complexidades e inconsistências dos shells existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Os usuários estão discutindo o novo shell chamado Bun Shell, expressando preocupações sobre compatibilidade, substituição de comandos existentes e coreutils inchados.
- A ferramenta é elogiada por sua simplicidade, inovação e utilidade em tarefas de script.
- A conversa também aborda a disponibilidade de diferentes conchas, com a recomendação de opções alternativas.
- O desenvolvedor do Bun responde a perguntas e comentários, abordando preocupações sobre nomes de importação e estabilidade.
- A discussão se expande para incluir a linguagem de programação Zig, com usuários compartilhando experiências e discutindo sua estabilidade.
- Outros tópicos abordados incluem scripts em JavaScript, problemas de desempenho com comandos shell no Node.js, modelos marcados, Lit Element e a biblioteca rimraf.
- São levantadas preocupações sobre os riscos de segurança e as limitações do uso do Bun Shell.
- A discussão também explora o ZSH, as linguagens de modelo, os arquivos de configuração JSON e YAML e a compatibilidade entre plataformas.
- Surge um debate sobre execução síncrona versus assíncrona e experiências negativas com um provedor de hospedagem.

## [Funcionários da Tesla usam indevidamente as câmeras dos veículos, provocando processos de privacidade](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Os funcionários da Tesla foram flagrados usando indevidamente as câmeras do piloto automático e da cabine dos veículos, compartilhando as imagens capturadas na plataforma de bate-papo interna da empresa.
- Como resultado desse uso indevido, a Tesla está enfrentando processos judiciais de proprietários que alegam que sua privacidade foi violada.
- As ações judiciais destacam as preocupações sobre o possível uso indevido de câmeras em carros e levantam questões sobre privacidade e segurança de dados em veículos autônomos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- A discussão gira em torno das preocupações e controvérsias relacionadas aos veículos da Tesla, como questões de privacidade, vigilância por câmeras, confiabilidade em climas frios e acesso às imagens dos clientes.
- Diferentes participantes têm pontos de vista contrastantes, com alguns defendendo a Tesla e outros expressando preocupações válidas sobre privacidade e práticas éticas.
- O consenso geral enfatiza a importância da melhoria da governança, da segurança dos dados e da transparência da Tesla.

## [Casa de café: Conecte-se e converse com usuários aleatórios do Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- O Coffeehouse é uma plataforma que permite que os usuários do Hacker News participem de conversas por voz com usuários aleatórios.
- A plataforma oferece proteção contra recaptcha, garantindo uma experiência tranquila e sem complicações.
- Ele oferece uma oportunidade para que os usuários do Hacker News se conectem e tenham discussões individuais significativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Os textos discutem plataformas ou sites em que os usuários podem participar de bate-papos individuais por voz ou texto com estranhos aleatórios.
- As opiniões sobre essas plataformas são variadas, com alguns usuários achando-as agradáveis e positivas, enquanto outros têm preocupações com a privacidade e reservas quanto a conversar com estranhos.
- As alternativas e sugestões mencionadas incluem conversas baseadas em texto, IRC ou Discord, e as discussões abordam tópicos como ansiedade social, acessibilidade e problemas técnicos.

## [NASA perde contato com a engenhosidade do helicóptero para Marte durante o 72º voo](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- A NASA perdeu contato com o helicóptero Ingenuity Mars durante seu 72º voo em Marte, depois que ele atingiu com sucesso sua altitude máxima e iniciou sua descida.
- A perda de comunicação ocorreu enquanto o helicóptero estava servindo como batedor para o rover Perseverance.
- A NASA está analisando ativamente os dados e determinando as próximas etapas para restabelecer a comunicação, mas ainda não se sabe se o contato com o helicóptero poderá ser retomado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados à NASA, incluindo suas estratégias de comunicação, desempenho da missão e longevidade.
- Ele explora os desafios enfrentados pela NASA no projeto de equipamentos para missões espaciais e os fatores que contribuem para o sucesso dos empreendimentos de engenharia.
- A conversa também aborda o enquadramento da NASA e a percepção do público, debates sobre a alocação de recursos e a importância de gerenciar as expectativas e compreender as complexidades dos projetos de engenharia.

## [O incômodo dos menus com código QR: A Plea for Physical Menus](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- O autor expressa uma preferência por cardápios físicos em vez de cardápios com código QR em restaurantes, citando a experiência agradável de ler cardápios durante sua viagem à Itália.
- O autor lista os pequenos inconvenientes do uso de menus de código QR, como a necessidade de olhar para as telas e navegar por várias guias.
- O autor levanta preocupações sobre as implicações de privacidade, a exclusão de determinados clientes e a possível perda de empregos no setor de serviços devido à adoção de cardápios com código QR.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- O uso de menus com código QR em restaurantes é um tópico de discussão, com opiniões e experiências variadas.
- Algumas pessoas acham os cardápios digitais convenientes e eficientes, enquanto outras preferem os cardápios físicos tradicionais e valorizam a interação pessoal com a equipe de garçons.
- São levantadas preocupações com relação a questões como conectividade, privacidade, limpeza e o impacto geral na experiência gastronômica.
- A discussão também aborda tópicos mais amplos, como a adoção de tecnologia avançada de pagamento e a preferência por pagamentos em dinheiro ou digitais.
- As obrigações legais para que as empresas aceitem dinheiro como forma de pagamento também são abordadas.

## [O BIOS do Fujitsu Lifebook AH532 desaparece: Investigando a solução](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- O autor investiga um problema com um laptop Fujitsu em que o menu de configuração do BIOS está inacessível.
- Eles tentam diferentes métodos para resolver o problema, incluindo a redefinição das configurações do BIOS e a atualização do BIOS.
- Ao descobrir que um comando específico limpa o menu de inicialização e torna o menu de configuração do BIOS inutilizável, eles fornecem uma solução temporária e planejam resolver o problema permanentemente mais tarde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- A discussão se concentra nos desafios de acessar e modificar as variáveis UEFI, especialmente nos sistemas operacionais Linux.
- São feitas sugestões de possíveis soluções, como o desenvolvimento de uma ferramenta que funcione tanto no Linux quanto no Windows.
- Alguns usuários encontraram problemas com o flash e recomendam o uso de componentes de hardware específicos. As versões pré-instaladas do Windows são mencionadas como possíveis soluções para problemas de hardware/firmware, o que reduz o incentivo para uma investigação mais aprofundada. A importância de uma solução abrangente e multiplataforma para modificar as variáveis de inicialização da UEFI é enfatizada.

## [O design desatualizado do Diskprices.com rende US$ 5 mil/mês com marketing de afiliados](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Um site de página única chamado diskprices.com, criado por Jeremy Grosser, está ganhando US$ 5.000 por mês por meio de links de afiliados pagos.
- O site apresenta discos rígidos com desconto da Amazon e é atualizado regularmente.
- Apesar de seu design desatualizado, o site conseguiu obter um sucesso significativo na geração de renda on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- O Diskprices.com é um site de marketing de afiliados que ganha US$ 5 mil por mês fornecendo informações sobre preços de discos rígidos, embora sua precisão possa não ser perfeita.
- O sucesso do site se deve aos backlinks e à experiência do criador em SEO (Search Engine Optimization).
- Usuários em várias plataformas discutem tópicos como experiência do usuário em compras on-line, design do site, táticas de SEO e acessibilidade do conteúdo, elogiando o sistema de filtragem rápida do site e a capacidade de atender às preferências do usuário. Alguns discutem as políticas da Amazon sobre links de afiliados e a conformidade do site com os requisitos de divulgação.

## [Teste seus conhecimentos de programação em C com a plataforma on-line Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online é uma plataforma interativa que oferece tutoriais, demonstrações e testes sobre matemática, algoritmos e programação.
- Os programadores podem testar seus conhecimentos sobre a linguagem de programação C com um teste de cinco perguntas que exige a seleção do valor de retorno correto.
- O site também oferece recursos adicionais, como livros sobre programação em C e geometria para programadores, além de links para o Github e feeds RSS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- As discussões se concentram em vários aspectos da programação em C, como tipos de dados, comportamento indefinido, problemas de compatibilidade e desafios de criação de códigos.
- Os participantes compartilham suas opiniões e experiências, enfatizando a importância de entender o comportamento definido e indefinido da implementação na programação em C.
- As discussões também abordam outras linguagens de programação, sistemas incorporados, gerenciamento de complexidade e desafios e peculiaridades exclusivos associados à programação em C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Cliente Spotify de código aberto com integração com o YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Cliente%20Spotify%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20com%20integra%C3%A7%C3%A3o%20com%20o%20YouTube&subheading=domingo%2C%2021%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
