---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [A FTC proíbe a TurboTax de fazer propaganda "gratuita](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Os textos fornecidos contêm uma ampla variedade de dados, incluindo trechos de código CSS, definições de configuração, informações de publicidade, ações regulatórias, trechos de código JavaScript e relatórios de notícias sobre a TurboTax e a Federal Trade Commission.
- Cada informação serve a um propósito específico e tem sua própria funcionalidade com base em seu contexto.
- Os textos fornecem informações diversas e relevantes relacionadas à TurboTax e à Federal Trade Commission.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- A Federal Trade Commission (FTC) proibiu a TurboTax de anunciar seus serviços "gratuitos", levantando preocupações sobre as práticas de marketing da empresa.
- A discussão também explora os desafios que as pessoas enfrentam com frações em matemática e a importância de entender esse conceito.
- O tópico de orçamento para indivíduos de baixa renda é abordado, destacando as dificuldades financeiras enfrentadas por muitos e a necessidade de estratégias orçamentárias eficazes.
- Diferentes opções de arquivamento de impostos são discutidas, incluindo o papel da Intuit no setor de arquivamento de impostos e seus esforços de lobby.
- O debate sobre o acesso e a influência das corporações na representação política é examinado, destacando as possíveis implicações para a democracia.

## [Modder recria jogos de Game Boy Advance usando sons de colisão](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Um modder descobriu uma técnica para desenvolver jogos funcionais para Game Boy Advance capturando sons de colisão dos jogos originais e analisando as formas de onda de áudio.
- O modder enfrentou desafios durante o processo, mas acabou conseguindo recriar os dados do jogo, resultando em uma ROM perfeitamente precisa.
- A ROM criada pode ser reproduzida no hardware físico do Game Boy Advance, proporcionando uma maneira empolgante de reviver experiências de jogos clássicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Os usuários estão discutindo a ideia de usar áudio para recuperar o estado do jogo quando os jogos do Game Boy Advance (GBA) travam.
- A conversa explora a arquitetura do GBA e a possibilidade de o hardware de áudio acessar a ROM do jogo.
- Vários tópicos são discutidos, incluindo recuperação de relógio, sistemas de codificação, processamento de sinal digital, tecnologia GPS, filtros medianos para remoção de ruído em fotos, as limitações da resolução de 8 bits e o uso de emuladores para detectar erros em ROMs de GBA reconstruídos.

## [Instagram apresenta "prompts de notas" para incentivar o envolvimento do usuário](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- O Instagram lançou um novo recurso chamado "Prompts de anotações" que permite aos usuários enviar lembretes ou prompts para seus amigos.
- Esse recurso tem o objetivo de incentivar os amigos a responderem a mensagens ou publicações.
- Os usuários podem utilizar o "Notes Prompts" para garantir que suas mensagens ou postagens recebam atenção e envolvimento de seus amigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- As regulamentações da União Europeia (UE) são um tema quente, especialmente em relação à privacidade de dados e às empresas de tecnologia.
- Os usuários na UE podem desvincular suas contas do Facebook, Messenger e Instagram, o que gera desafios e implicações.
- As regulamentações do GDPR tiveram um impacto na privacidade do usuário, mas há limitações e críticas às regulamentações da UE.
- Os pop-ups de cookies e a possível influência da Big Tech na legislação também são discutidos.
- Iniciar e expandir negócios de software na Europa pode ser difícil.
- Existem opiniões divergentes sobre a eficácia e a implementação das regulamentações, bem como sobre o papel dos políticos e dos cidadãos em sua elaboração.
- As discussões também abordam os serviços do Google, a interconexão de plataformas e possíveis proibições do YouTube ou do Gmail.

## [Hacker News agora oferece suporte à conexão IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- O navegador do usuário agora está se conectando ao Hacker News pelo IPv6, conforme indicado pela presença de endereços IPv4 e IPv6 pertencentes ao mesmo ASN (M5 Computer Security).
- O usuário está feliz por ter sido redirecionado para o Hacker News e espera que ele não tenha o mesmo destino do Reddit, que foi desativado anteriormente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Este resumo oferece uma visão geral da implementação, dos desafios, dos benefícios e das preocupações do IPv6.
- Ele aborda tópicos como extensões de navegador, alocação de endereços, problemas de latência, desempenho de jogos, capacidade de rede, suporte a TLS e uso de CGNAT.
- As discussões enfatizam as complexidades e as possíveis vantagens da adoção do IPv6, bem como as hesitações e dificuldades encontradas pelos usuários e ISPs.

## [Desbloqueio do acesso gratuito: Comece a usar o login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- A frase "Login Start free" sugere a existência de uma opção de login gratuito.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- O debate está centrado na implementação e otimização do LoRA em modelos de aprendizado de máquina, com opiniões divergentes sobre se ele deve ser aplicado a todas as camadas ou apenas à última camada.
- Há uma confusão em relação ao acrônimo LoRA, pois ele pode ser confundido com o protocolo de rádio LoRa.
- A discussão também explora a distinção entre engenharia e descoberta em IA, a falta de fundamentos teóricos para a inteligência e os desafios de estabelecer princípios generalizáveis.
- Vários casos de uso para ajuste fino no aprendizado de máquina são examinados e comparados com a geração aumentada por recuperação.
- A conversa termina com um comentário alegre sobre a possibilidade de nomear um projeto como "Lehsun".

## [República Tcheca define 6 de junho de 2032 como data final para serviços IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- O governo da República Tcheca aprovou um plano para adotar as tecnologias DNSSEC e IPv6 na administração estadual.
- A partir de 6 de junho de 2032, o país não fornecerá mais serviços em IPv4.
- Essa transição é necessária devido ao número crescente de dispositivos e serviços, pois os endereços IPv4 se tornaram insuficientes, enquanto o IPv6 oferece um número quase ilimitado de endereços.
- A contagem regressiva para o fim do IPv4 foi definida em 3056 dias, 13 horas, 57 minutos e 16 segundos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- A discussão explora os desafios e os benefícios da transição do IPv4 para o IPv6.
- São discutidas as implicações para o rastreamento de indivíduos, o uso de endereços locais exclusivos, as limitações e as preocupações com a segurança do IPv4 e do IPv6.
- A conversa enfatiza a importância do suporte a hardware e software, a necessidade de iniciativas para impulsionar a adoção e as complexidades da atualização da infraestrutura.

## [Winlator: Execute aplicativos do Windows no Android com Wine e Box86/Box64](https://winlator.org/)

- O Winlator é um aplicativo para Android que permite aos usuários executar aplicativos do Windows usando o Wine e o Box86/Box64.
- O projeto foi desenvolvido com a ajuda do ptitSeb e dos desenvolvedores do Wine.
- A versão mais recente do Winlator pode ser baixada do site oficial, que é protegido por direitos autorais da BrunoSX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- A discussão gira em torno da execução de aplicativos do Windows em diferentes plataformas, como Android e Linux, com usuários compartilhando suas experiências e recomendações.
- Os tópicos específicos incluem a execução de jogos, aplicativos do Microsoft Office e software de produção musical.
- Há uma ênfase especial no uso do Wine, uma camada de compatibilidade, para executar vários programas.

## [Diversion: Uma alternativa nativa da nuvem de última geração para o Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- O Diversion é um sistema de controle de versão nativo da nuvem projetado para resolver problemas de escalabilidade e complexidade no Git.
- Seu objetivo é manter os recursos de ramificação e mesclagem do Git e, ao mesmo tempo, oferecer colaboração em tempo real e compatibilidade com os repositórios do Git.
- O Diversion está atualmente em versão beta aberta e será lançado como código-fonte aberto no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- As discussões giram em torno das limitações e complexidades do Git, um sistema popular de controle de versão, e da necessidade de soluções alternativas.
- O Diversion, uma alternativa nativa da nuvem ao Git, é apresentado como uma possível solução para os desenvolvedores de jogos.
- Outros tópicos incluem o uso de árvores de sintaxe abstrata (AST) no controle de versão, desafios de escalabilidade com monorepos no Git e o debate sobre a complexidade e a eficácia do Git como um sistema de controle de versão.

## [O desespero do astronauta em órbita: Ameaça permanecer no espaço](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, a primeira pessoa nascida na China a voar para o espaço, teve um contratempo significativo quando seu experimento não funcionou no ônibus espacial.
- Inicialmente, foi negada a ele a chance de solucionar problemas e reparar o experimento, o que o levou a ameaçar não retornar à Terra.
- Esse incidente esclarece as dificuldades enfrentadas por astronautas que não são da NASA e especialistas em cargas úteis que realizam experimentos científicos em microgravidade, e continua sendo relevante hoje, pois os voos espaciais comerciais abrem caminhos para que mais pessoas explorem o espaço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- A conversa gira em torno de um artigo sobre os problemas de saúde mental de um astronauta e o uso de técnicas de narração em reportagens.
- Discute-se a importância do jornalismo conciso e o debate em andamento sobre a extensão e a relevância dos artigos.
- Outros tópicos incluem a justificativa para o voo espacial humano, o papel dos robôs na exploração espacial e os possíveis riscos e medidas de segurança nas missões espaciais.

## [Livro aberto de engenharia de aprendizado de máquina: A Comprehensive Resource for Training Language and Multi-Modal Models (Um recurso abrangente para treinamento de modelos linguísticos e multimodais)](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- O Livro Aberto de Engenharia de Aprendizado de Máquina é uma coleção abrangente de metodologias e recursos para o treinamento de modelos de linguagem grandes e modelos multimodais.
- Fornece material técnico, incluindo scripts e comandos, voltado especificamente para o treinamento de engenheiros e operadores que trabalham com modelos LLM/VLM.
- O livro compartilha as experiências do autor no treinamento de modelos de código aberto, abrangendo componentes de hardware, otimização de desempenho, operação do SLURM, depuração de desenvolvimento e outros recursos diversos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- O ML Engineering Online Book é um recurso útil para pessoas envolvidas em aprendizado de máquina, oferecendo insights sobre otimização, desempenho e aspectos de engenharia de nível inferior.
- O livro sugere o uso de profilers e outras ferramentas para entender melhor e aprimorar o desempenho do modelo.
- O Slurm, um gerenciador de carga de trabalho, é amplamente utilizado na comunidade de computação de alto desempenho (HPC), principalmente em centros de computação acadêmicos e de pesquisa. Entretanto, fora dos contextos acadêmico e de HPC, alternativas como AWS e Snowflake são mais comumente empregadas.

## [Serendipitous Discoveries (Descobertas inesperadas): Adoçantes Artificiais e a Busca por Novos Adoçantes](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- O artigo explora as descobertas acidentais de adoçantes artificiais e levanta questões sobre o processo de criação de novos adoçantes.
- Ele examina as razões por trás de nossa preferência por sabores doces e sugere que os adoçantes de baixa caloria podem não existir naturalmente.
- A discussão também destaca os possíveis riscos de os químicos provarem substâncias e as limitações dos métodos de descoberta de medicamentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- A conversa abrange uma ampla gama de tópicos científicos, como enxaquecas, gatilhos e o papel da mecânica quântica na química.
- Ele inclui discussões sobre conceitos matemáticos, como o fato de a raiz quadrada de 2 ser um número irracional.
- A conversa também aborda tópicos como compostos e seus efeitos nos organismos, avanços científicos, sabor e evolução e descobertas acidentais de adoçantes, incluindo um açúcar falso.

## [O físico ganhador do Prêmio Nobel Arno A. Penzias, 90 anos, confirmou a teoria do Big Bang](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, físico ganhador do Prêmio Nobel, faleceu aos 90 anos de idade.
- Ele confirmou a teoria do Big Bang com sua descoberta da radiação cósmica de fundo em micro-ondas em 1964.
- A descoberta inesperada de Penzias marcou um momento crucial na cosmologia, fazendo com que ela deixasse de ser um campo filosófico e passasse a ser orientada pela pesquisa observacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, físico ganhador do Prêmio Nobel, faleceu aos 90 anos de idade.
- Penzias e seu colega Robert Wilson descobriram a radiação cósmica de fundo em micro-ondas, apoiando a teoria do Big Bang.
- Inicialmente, suas descobertas significativas não foram totalmente reconhecidas, mas eles receberam o Prêmio Nobel de Física em 1978 por sua contribuição à cosmologia.

## [A automação da otimização de custos de nuvem economiza US$ 150 mil/ano](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- O autor enfatiza a importância da otimização dos custos da nuvem e apresenta uma solução que utiliza Lambda, Step Functions e EventBridge.
- O sistema automatiza tarefas como o desligamento de recursos quando não estão em uso, a implementação de políticas de segurança e o desligamento automático de recursos.
- A solução afirma ter alcançado uma redução de 70% nos custos de não produção, com uma economia projetada de US$ 150 mil por ano. Os planos futuros incluem a abordagem de cargas de trabalho mais complexas, como Kubernetes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- A discussão se concentra no gerenciamento de custos em infraestrutura de nuvem, desenvolvimento de software e engenharia.
- Os participantes compartilham suas experiências e percepções sobre como reduzir custos e enfrentar os desafios da transparência do faturamento.
- São feitas recomendações para diferentes estratégias, ferramentas e abordagens para gerenciar com eficácia as despesas em serviços de nuvem.

## [Alegações de fraude e manipulação de dados abalam o Instituto de Câncer Dana-Farber de Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Surgiram alegações de manipulação de dados e má conduta em pesquisas sobre câncer no Dana-Farber Cancer Institute da Universidade de Harvard.
- Foram identificadas instâncias específicas de falsificação de dados e práticas fraudulentas.
- A credibilidade e a competência de certos pesquisadores estão sendo questionadas, e várias retratações e correções foram feitas como resultado dessas alegações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- O artigo e a seção de comentários discutem as alegações de pesquisas falsificadas no Dana-Farber Cancer Institute.
- Os tópicos da conversa incluem desafios e preconceitos na pesquisa científica, sistemas de classificação universitária e padrões de ensino em declínio em Harvard.
- Outros tópicos abordados nos comentários incluem disparidades raciais no desempenho acadêmico, inflação de notas, falta de preocupação com a correção de trabalhos fraudulentos, positividade corporal, foco em networking em Harvard, valor das instituições de ensino, ciência climática e apoio à dinâmica social apesar das crenças religiosas pessoais.

<head>
  <meta property="og:title" content="A FTC proíbe a TurboTax de fazer propaganda 'gratuita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20FTC%20pro%C3%ADbe%20a%20TurboTax%20de%20fazer%20propaganda%20%22gratuita&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2023%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
