---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Denunciante revela defeitos na linha de produção do Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- O desprendimento de um plugue da porta de saída intermediária em um Boeing 737 MAX 9 da Alaska Airlines foi causado pela falha na instalação de quatro parafusos durante a produção, de acordo com um funcionário da Boeing.
- No ano passado, houve um grande número de constatações de não conformidade nas instalações de portas da fuselagem intermediária do 737, o que pode indicar problemas de produção.
- Os problemas podem estar relacionados a componentes de aviões terceirizados que apresentam defeitos ao chegarem à linha de produção, o que sugere um possível problema de controle de qualidade e cultura em determinadas partes da empresa. A extensão do problema e se ele é isolado ou sistêmico ainda não está clara.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Discussões sobre as preocupações com as práticas de fabricação, a cultura de engenharia e as decisões da Boeing que levaram a problemas de segurança com seus aviões.
- Críticas à gestão, às práticas de terceirização e à priorização do lucro em detrimento da segurança.
- Credibilidade, proteção e responsabilidade do denunciante, bem como discussões sobre agências reguladoras, influência de vendas/marketing e a necessidade de mudança nas práticas de gerenciamento de projetos.

## [Modelagem de YAML vs. geração de JSON: uma abordagem melhor para o gerenciamento de configurações](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- O autor critica a prática de modelar YAML e propõe o uso de JSON para melhorar o gerenciamento de configurações.
- Eles argumentam que o modelo YAML se torna desafiador à medida que a complexidade da configuração aumenta, especialmente com campos opcionais e estruturas aninhadas.
- O autor apresenta o Jsonnet como uma solução, enfatizando sua capacidade de gerar configurações JSON sem esforço e de lidar com campos opcionais e estruturas aninhadas de forma mais eficaz.
- Eles também mencionam o uso do Jsonnet em sua ferramenta kr8 para simplificar o gerenciamento de configuração em clusters do Kubernetes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- O texto aborda várias linguagens e ferramentas de configuração, como YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s e muito mais.
- Os participantes se envolvem em conversas e debates sobre os prós e contras de diferentes idiomas, expressando frustrações e propondo alternativas.
- As linguagens de programação com uma biblioteca padrão sólida são preferidas, enfatizando a importância da simplicidade, da facilidade de uso e da facilidade de manutenção nos arquivos de configuração. Alguns usuários sugerem o uso de DSLs ou linguagens incorporadas para aumentar a funcionalidade e a flexibilidade.

## [The Framework Laptop 16: excelente suporte ao Linux e capacidade de personalização recebem críticas positivas](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- O Framework Laptop 16 está recebendo críticas positivas por seu forte suporte ao Linux, alto desempenho e opções personalizáveis.
- Ele conta com o processador AMD Ryzen 7040HS para melhorar o desempenho e oferece várias opções de upgrade.
- Os arquivos de design do laptop são de código aberto e ele é compatível com as distribuições Linux modernas. No entanto, ele é um pouco mais pesado e algumas portas de E/S podem afetar seu design elegante. O preço começa em US$ 1399 para o modelo DIY e US$ 1699 para a versão pré-construída. No geral, o laptop é elogiado por seus recursos e pela qualidade da tela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- O Laptop Framework é discutido, abordando tópicos como drenagem do CMOS, distros Linux compatíveis, duração da bateria, disponibilidade, preferências de teclado, atualizações de hardware e comparações com outros laptops.
- Os usuários apreciam o compromisso da empresa com a capacidade de atualização e a personalização.
- Algumas preocupações e sugestões são levantadas, especificamente com relação à duração da bateria e à otimização da energia.

## [Godot Engine oferece uma versão gratuita para Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- A Godot Engine lançou uma versão gratuita de seu mecanismo especificamente para desenvolvedores do Nintendo Switch.
- A porta é compatível com determinadas versões do Godot Engine e oferece funcionalidade básica, embora não ofereça suporte a C# ou GDNative/GDExtension.
- Embora a porta possa não ser altamente otimizada, ela é adequada para projetos de jogos de pequeno e médio porte. Os desenvolvedores interessados podem solicitar acesso por meio do Portal do Desenvolvedor da Nintendo e são incentivados a buscar o apoio da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- A conversa aborda vários aspectos do desenvolvimento de jogos, como jogos caseiros, pirataria e desafios enfrentados no desenvolvimento para consoles como o Nintendo Switch.
- As limitações do desenvolvimento e da distribuição de jogos em diferentes plataformas são discutidas, bem como o uso de mecanismos populares de desenvolvimento de jogos, como Godot, Unity e Unreal.
- A importância do licenciamento e dos contratos no setor de jogos é enfatizada, esclarecendo as complexidades e restrições enfrentadas pelos desenvolvedores nesse campo.

## [A vida é uma transição de fase esperada no universo?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- O documento apresenta uma nova definição de vida com base nos conceitos de fechamento catalítico, fechamento de restrições e fechamento espacial.
- Os autores combinam teorias matemáticas para argumentar que a vida é esperada como uma transição de fase no universo em evolução.
- O artigo sugere novas abordagens para o estudo da filogenia dos metabolismos, a busca por vida em exoplanetas e a exploração experimental do surgimento da vida rudimentar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- O conceito de vida como uma transição de fase no universo em evolução é explorado neste artigo e na discussão.
- A natureza interdisciplinar do estudo da vida e as contribuições do Santa Fe Institute são enfatizadas.
- São examinadas a conexão entre entropia e vida, a definição de vida baseada em matemática/física e a relação entre a tendência do universo de gerar entropia e a eficiência da vida.

## [Novo pacote Firefox Linux da Mozilla para distribuições baseadas em Ubuntu e Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- A Mozilla lançou um novo pacote do Firefox projetado especificamente para Linux, incluindo Ubuntu, Debian e outras distribuições baseadas em Debian.
- O pacote é desenvolvido e suportado pela Mozilla, garantindo melhor desempenho e atualizações mais rápidas.
- Os usuários podem fazer o download do pacote diretamente do site da Mozilla, oferecendo adaptabilidade e integração perfeita com o processo de lançamento do Firefox.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- A Mozilla lançou um pacote Firefox Linux para os derivados do Ubuntu e do Debian, fornecendo aos usuários atualizações diretas do processo de lançamento do Firefox.
- A eficácia do pacote em resolver a necessidade de reiniciar o navegador após as atualizações é incerta.
- Os usuários têm preferências variadas para instalar e atualizar o Firefox em sistemas Linux, com discussões sobre navegação ininterrupta, inconveniências de reinicializações, interrupções de atualizações, problemas de login e falhas.

## [A terapia genética permite que um menino de 11 anos ouça, abrindo portas para o tratamento da surdez congênita](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Um menino de 11 anos chamado Aissam Dam tornou-se a primeira pessoa nos Estados Unidos a receber terapia genética para surdez congênita.
- A terapia gênica tem como alvo específico uma mutação no gene da otoferlina, que afeta aproximadamente 200.000 pessoas em todo o mundo.
- O tratamento de Aissam foi bem-sucedido, garantindo a ele a capacidade de ouvir pela primeira vez.
- Esse estudo tem o potencial de abrir caminho para terapias genéticas para outras formas de surdez congênita.
- Os pesquisadores apresentaram seus dados sobre esse estudo inovador em 3 de fevereiro.
- A terapia envolve a injeção de novos genes de otoferlina na delicada cóclea, o que se mostrou um processo desafiador.
- Embora os implantes cocleares tenham sido a intervenção padrão para a surdez por otoferlina, eles não oferecem a mesma qualidade de som que a terapia gênica.
- O sucesso do tratamento de Aissam permitiu que o estudo fosse expandido para crianças mais jovens.
- Se comprovada sua eficácia e segurança, as terapias gênicas para outras causas genéticas de surdez podem ganhar maior interesse.
- Entretanto, encontrar candidatos adequados para a terapia tem sido difícil devido ao ceticismo da comunidade surda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- As discussões giram em torno do aprendizado de idiomas, implantes cocleares, visão, surdez, terapia gênica e tratamentos de zumbido.
- Os participantes debatem tópicos como o período crítico para a aquisição de idiomas, os efeitos dos implantes cocleares nas habilidades linguísticas e a capacidade de aprender vários idiomas.
- As discussões também abrangem questões como a importância dos sotaques no aprendizado de idiomas, os avanços na tecnologia para implantes cocleares e correção da visão e as preocupações éticas com relação à terapia genética para a surdez.

## [Apreensões de cofres do FBI consideradas inconstitucionais pelo Tribunal de Apelações](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Um tribunal federal de recursos concluiu que o FBI violou a Quarta Emenda ao revistar e apreender o conteúdo de mais de 700 cofres sem seguir o protocolo adequado.
- O tribunal determinou que o FBI excedeu o escopo de seu mandado ao realizar uma "busca ou apreensão criminal" e usar as informações obtidas para obter mandados adicionais.
- A decisão ressalta a necessidade de reformar as leis federais de confisco e enfatiza a importância da Quarta Emenda na proteção dos direitos individuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Uma decisão judicial recente concluiu que a apreensão de cofres pelo FBI violou a Quarta Emenda, que protege contra buscas e apreensões irracionais.
- O manuseio incorreto dos itens apreendidos pelo FBI resultou na perda de rastreabilidade e na possível devolução aos proprietários.
- A invasão da empresa de cofres foi iniciada sob suspeita de lavagem de dinheiro, mas o tribunal decidiu que o conteúdo dos cofres não poderia ser usado para processar crimes desconhecidos. Há preocupações de que a apreensão tenha sido parte de um confisco de bens civis com a intenção de acusar indivíduos de crimes relacionados a seus cofres de depósito.

## [Explore as conexões hidroviárias com o WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- O WaterwayMap.org é um site que mostra a interconexão das hidrovias no OpenStreetMap.
- Os usuários podem filtrar o mapa por comprimento e fazer edições usando o JOSM ou o iD.
- Os dados do mapa são obtidos de colaboradores do OpenStreetMap e os usuários podem relatar quaisquer problemas que encontrarem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- A discussão explora vários assuntos, como canais, vias navegáveis e passeios de barco em diferentes regiões.
- Os tópicos incluem o sistema de canais da Inglaterra e do País de Gales, o estilo de vida dos proprietários de barcos estreitos e a precisão do mapeamento de vias navegáveis no OpenStreetMap.
- Também investiga a presença de cenotes na península de Yucatán, a navegabilidade das hidrovias na Califórnia e na área da baía, e a Intracoastal Waterway ao longo da costa leste dos EUA.

## [Estudo: Capôs de veículos mais altos em caminhões e SUVs aumentam as mortes de pedestres](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Um estudo recente revela que a altura do capô dos veículos em caminhões e SUVs americanos está ligada a um aumento nas mortes de pedestres.
- A análise dos dados de acidentes de 2016 a 2021 demonstra que as caminhonetes e os SUVs têm capôs substancialmente mais altos do que os carros comuns, o que os torna mais perigosos para os pedestres.
- O estudo também indica que os pedestres têm maior probabilidade de morrer em acidentes envolvendo caminhonetes e SUVs em comparação com vans e carros, destacando o impacto de veículos maiores no aumento das taxas de mortalidade de pedestres nos Estados Unidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Capôs de veículos mais altos, SUVs maiores e caminhões contribuem para o aumento de mortes de pedestres ao limitar a visibilidade de motoristas e ciclistas.
- As normas de segurança destinadas a proteger os ocupantes comprometeram inadvertidamente a visibilidade do motorista, levando a debates sobre a priorização da segurança em relação à aparência no design dos carros.
- As preocupações incluem visibilidade reduzida causada por pilares mais largos, regulamentações sobre o brilho dos faróis, ultrapassagem pela direita, tamanho do veículo, peso do veículo elétrico e a popularidade de SUVs e caminhões. As discussões se concentram em melhorar a segurança nas estradas e abordar as preocupações relacionadas a veículos maiores.

## [Hourglass Diffusion Transformer: geração de imagens de alta resolução em escala](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- O Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) é um novo modelo gerador de imagens que pode ser treinado em altas resoluções diretamente no espaço de pixels.
- O HDiT combina a eficiência das U-Nets convolucionais com a escalabilidade dos Transformers, resultando em um desempenho impressionante no ImageNet e definindo um novo estado da arte para modelos de difusão no FFHQ em alta resolução.
- O modelo apresenta um dimensionamento eficiente em termos de custo computacional quando comparado a outros modelos, e os autores fornecem amostras geradas para avaliação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- O artigo apresenta um modelo de geração de imagens de alta resolução que evita o uso de convoluções para reduzir possíveis artefatos.
- O modelo incorpora a aplicação de patches e a atenção à vizinhança, demonstrando potencial de eficiência e dimensionamento.
- O documento explora a integração do modelo à infraestrutura de SD existente e aborda as preocupações com a compatibilidade. Ele também discute a possibilidade de usar técnicas de transformação.
- O artigo menciona o uso de servidores de discórdia focados em ML, atenção cruzada, geração de texto para imagem e os grandes modelos de texto para imagem da Stability AI.
- Redes U de difusão, geração de imagens condicionadas por classe e orçamento de contas bancárias são outros tópicos mencionados brevemente no artigo.

## [Por que a aprendizagem automática é desafiadora?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- O aprendizado de máquina é um campo desafiador porque envolve a implementação de algoritmos e modelos complexos e a depuração deles.
- A depuração de algoritmos de aprendizado de máquina é mais difícil do que a engenharia de software tradicional, pois envolve lidar com bugs no modelo e nos dados.
- Os ciclos de depuração no aprendizado de máquina podem ser mais longos, levando a atrasos na obtenção de feedback sobre as correções. Desenvolver uma intuição para identificar e corrigir problemas é fundamental nesse campo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- A discussão do Hacker News se concentra nos desafios e nas complexidades do aprendizado de máquina (ML), enfatizando a necessidade de uma sólida formação em ciência da computação, algoritmos e matemática.
- A discussão destaca as incertezas dos projetos de AM, as dificuldades de depuração dos modelos de AM em comparação com a engenharia de software tradicional e os desafios de treinar modelos com dados limitados.
- A importância de selecionar a ferramenta adequada para a tarefa e o incentivo financeiro para enfrentar esses desafios também são mencionados na discussão.

## [Revelada a proibição secreta da NSA ao Furby: Preocupações com os recursos dos dispositivos de espionagem](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- A NSA divulgou recentemente documentos sobre a proibição do brinquedo Furby no final dos anos 90, suspeitando que ele poderia ser explorado como uma ferramenta de vigilância.
- Os documentos divulgados, obtidos por meio de uma solicitação da Lei de Liberdade de Informação, incluem conversas internas, um memorando descrevendo a proibição e uma lista de fontes de mídia que relataram o incidente.
- Os documentos agora são acessíveis ao público e podem ser encontrados on-line, embora os membros pagos tenham acesso irrestrito, enquanto os membros gratuitos recebem um resumo semanal das notícias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- A discussão se aprofunda nas preocupações de segurança relacionadas a dispositivos como Furbys e assistentes de voz com recursos de gravação.
- A classificação da NSA como agência militar e as experiências com o preenchimento de solicitações FOIA também são discutidas.
- A conversa explora os possíveis riscos de brinquedos e dispositivos eletrônicos comprometidos, bem como a importância dos protocolos e procedimentos de segurança do governo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Denunciante revela defeitos na linha de produção do Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Denunciante%20revela%20defeitos%20na%20linha%20de%20produ%C3%A7%C3%A3o%20do%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=quarta-feira%2C%2024%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
