---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor passa a ter código aberto e enfatiza a colaboração](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- O Zed, um editor de código, passou a ser um projeto de código aberto para aprimorar o produto e interagir com a comunidade de programação.
- O Zed agora está disponível no GitHub sob as licenças copyleft e Apache 2, permitindo que os desenvolvedores acessem e modifiquem o código.
- A empresa planeja introduzir o Fireside Hacks, um recurso de codificação colaborativa em tempo real, ao mesmo tempo em que mantém um modelo de negócios sustentável, oferecendo serviços integrados e cobrando pelo uso privado de recursos específicos. Eles incentivam as contribuições da comunidade e fornecem um guia para o envolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- A discussão abrange vários editores de código, incluindo Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs e outras alternativas.
- Os usuários compartilham experiências e sugestões para melhorar o desempenho, a colaboração, os servidores de bate-papo auto-hospedados, o tempo de inicialização e o gerenciamento de pacotes.
- A conversa aborda o licenciamento, a compatibilidade com diferentes sistemas operacionais, a disponibilidade de opções de edição colaborativa e destaca a importância da colaboração em tempo real e da eficiência para a programação em pares.

## [A OpenAI volta atrás na promessa de divulgar documentos importantes e gera preocupações](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- O OpenAI, um laboratório de pesquisa de IA sem fins lucrativos, quebrou sua promessa de divulgar documentos importantes ao público, levantando preocupações sobre sua transparência.
- A empresa foi fundada com o objetivo de envolver a sociedade no desenvolvimento da IA, mas, quando solicitada a fornecer documentos administrativos e demonstrações financeiras, a OpenAI se recusou a fornecê-los.
- Os críticos argumentam que uma maior divulgação poderia aumentar a fidelidade do cliente e a confiança regulatória, e o acesso a esses documentos poderia fornecer informações sobre as vulnerabilidades da OpenAI, seu relacionamento com as partes interessadas, como a Microsoft, e quaisquer revisões feitas para estabilizar sua estrutura corporativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- A OpenAI está sendo criticada por sua falta de transparência e mudança para a lucratividade, levantando preocupações sobre seu compromisso de beneficiar a humanidade.
- Os participantes expressam decepção e ceticismo em relação às ações da OpenAI, questionando sua integridade.
- A conversa destaca as implicações do desenvolvimento da inteligência artificial geral (AGI), o foco do setor de tecnologia voltado para o lucro e a necessidade de regulamentação e discussões abertas sobre IA.

## [Entendendo a captação de recursos moderna: Apresentando um simulador de financiamento de startups de código aberto](https://www.fundingsimulator.com/)

- O autor desenvolveu uma ferramenta de código aberto para ajudar os fundadores a compreender melhor a captação de recursos moderna e a possível diluição que podem sofrer.
- A ferramenta simplifica o processo de compreensão do financiamento de startups, permitindo que os usuários adicionem cofres pós-dinheiro, rodadas de preços e opções de funcionários para ver o impacto sobre a propriedade.
- O autor reconhece as complexidades envolvidas no financiamento de startups, incluindo diferentes tipos de cofres, alocação de opções, direitos pro-rata e provisões MFN, e agradece o feedback dos usuários da ferramenta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- As discussões giram em torno do Fundingsimulator.com, uma ferramenta que ajuda os fundadores a entender as complexidades da captação de recursos e a possível diluição.
- Os usuários fornecem feedback sobre os recursos da ferramenta e sugerem melhorias.
- Outras discussões incluem os desafios e benefícios do financiamento de startups, a relevância do financiamento de capital de risco em diferentes estágios de crescimento dos negócios e a importância das habilidades e do aprendizado com fundadores bem-sucedidos. Também são exploradas as complexidades financeiras e de propriedade das startups e as possíveis vantagens de ter cofundadores.

## [CEO da Alaska Airlines: Parafusos soltos encontrados em aviões 737 Max](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Parafusos soltos foram descobertos nos aviões Boeing 737 Max 9 da Alaska Airlines durante inspeções internas após um recente incidente de quase desastre.
- A Administração Federal de Aviação suspendeu todos os aviões Boeing Max 9 e iniciou uma investigação de segurança, o que levou a cancelamentos de voos e reorganizações para a Alaska Airlines.
- O CEO da Alaska Airlines, Ben Minicucci, considera a Boeing responsável por melhorar seus sistemas de controle de qualidade, e a empresa está enviando sua equipe de auditoria para inspecionar os aviões na linha de produção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- O CEO da Alaska Airlines enviou uma equipe de auditoria para investigar as preocupações sobre o controle de qualidade dos aviões Max da Boeing.
- A FAA está inspecionando o processo de qualidade da Boeing, com foco específico na porta e nos parafusos, bem como em outros possíveis problemas no sistema de qualidade.
- Há debates sobre a abordagem deferente da FAA em relação à Boeing, a possibilidade de aquisição da empresa pelo governo, a importância de auditorias independentes e do controle de qualidade, a adequação de um engenheiro como CEO, o papel dos sindicatos na segurança e a confiança depositada na FAA pela Alaska Airlines e outras companhias aéreas.

## [Criando um filme animado de 8kB: Combinando narrativa e animação com restrições técnicas](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Uma equipe criou com sucesso uma animação em tempo real dentro das rígidas restrições de tamanho de 8kB.
- Eles utilizaram shaders GLSL, raymarching e codificação C++ para gerar visuais, música e animação.
- O projeto concentrou-se em transmitir emoções e contar histórias por meio de pequenos detalhes, trabalho de câmera, edição e sincronização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- A discussão se concentra na criação de um filme animado usando as licenças Creative Commons e um limite de 8kB.
- A conversa inclui debates sobre a autenticidade de um sistema de codificação e faz referência a um filme anterior como inspiração.
- Tópicos como viagem no tempo, IA e desafios na compactação e animação de visuais 2D e 3D também são discutidos.

## [A comunidade Kagi atinge 20 mil membros pagantes e planeja o lançamento de uma loja de mercadorias](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- A comunidade Kagi alcançou um marco significativo de 20.000 membros pagantes, com 1.500 famílias de todo o mundo.
- Para demonstrar gratidão, a Kagi planeja lançar uma loja de mercadorias e oferecerá uma camiseta e um pacote de adesivos da Kagi gratuitamente aos primeiros 20.000 membros.
- As camisetas foram cuidadosamente produzidas para garantir a qualidade e fabricadas por uma gráfica na Sérvia. A Kagi vê isso como um investimento em seus primeiros usuários e um compromisso de apoiar sua comunidade de membros a longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- O foco da discussão é o mecanismo de busca Kagi e seus vários recursos, vantagens e possíveis vulnerabilidades à manipulação de SEO.
- Os usuários expressam satisfação com os resultados de pesquisa priorizados e as opções de personalização fornecidas pela Kagi.
- Surge um debate sobre a eficácia da distribuição de camisetas aos membros pagantes como forma de publicidade, com opiniões divergentes sobre seu impacto.

## [Ollama lança bibliotecas Python e JavaScript para uma integração perfeita](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- As bibliotecas Ollama Python e JavaScript foram lançadas, permitindo uma integração perfeita com aplicativos novos e existentes.
- Essas bibliotecas fornecem acesso a vários recursos da API REST do Ollama, como streaming, recursos multimodais, preenchimento de texto, criação de modelos personalizados e utilização de um cliente personalizado.
- As bibliotecas podem ser encontradas no GitHub sob a organização "ollama", com reconhecimento especial dado aos membros da comunidade que contribuíram com bibliotecas para diferentes linguagens de programação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- A Ollama, uma plataforma para desenvolvedores, lançou bibliotecas para Python e JavaScript.
- Os usuários estão discutindo suas experiências com a Ollama, incluindo opções de personalização e a compatibilidade e o desempenho de diferentes modelos.
- O Ollama é um servidor LLM local escrito em Go, projetado para uso em desktop, mas não recomendado para cenários multiusuário.

## [Hackeando o purificador de ar Xiaomi: Redefinição do aviso de filtro com hack do chip RFID](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- O autor relata sua experiência com um purificador de ar da Xiaomi que tinha um aviso de substituição do filtro não removível.
- Eles descobriram um método para invadir o chip RFID no filtro e redefini-lo usando uma senha gerada a partir do UID da etiqueta.
- São fornecidas instruções sobre como redefinir o filtro usando um telefone celular habilitado para NFC, juntamente com uma lista de dispositivos compatíveis e comentários de leitores bem-sucedidos que tentaram fazer isso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Os usuários discutem as frustrações com o DRM (Digital Rights Management) em purificadores de ar e compartilham experiências de invasão de dispositivos para contornar restrições.
- Há preocupações com o possível aumento de filtros falsificados se esse hack se tornar popular.
- São sugeridas soluções alternativas, como o uso de um sensor de pressão diferencial em vez de DRM, e é feito um apelo para a revogação do DMCA (Digital Millennium Copyright Act) e o direito de reparo para os consumidores.

## [O poder do estado de fluxo na codificação](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- O estado de fluxo é um estado mental de foco total e imersão em uma tarefa, como a codificação.
- Estar em um estado de fluxo pode aumentar a produtividade, a criatividade e o prazer geral da codificação.
- O artigo fornece três dicas práticas para entrar e manter um estado de fluxo durante as sessões de codificação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- As conversas enfatizam a importância da experiência do desenvolvedor (DevEx) para aumentar a produtividade.
- Os desafios para medir e aprimorar o DevEx são discutidos, incluindo o impacto da DX ineficaz sobre a produtividade e as frustrações com ferramentas e processos.
- A criação de um ambiente de trabalho coeso e eficiente para os desenvolvedores é destacada como essencial para o DevEx, juntamente com a necessidade de medidas objetivas.

## [IRS Free File: Arquive seus impostos gratuitamente com parceiros confiáveis](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- O programa IRS Free File oferece aos contribuintes qualificados a oportunidade de apresentar suas declarações de imposto de renda federal gratuitamente usando um software fornecido por parceiros confiáveis do IRS.
- A qualificação para o programa é determinada por idade, renda e residência no estado, sendo que a maioria dos contribuintes tem um limite de renda bruta ajustada de US$ 79.000.
- Os contribuintes com um limite de renda mais alto também podem fazer a declaração gratuitamente usando o Fillable Forms, uma opção disponível no programa.
- O programa garante a segurança das informações do contribuinte, e as empresas parceiras são proibidas de usá-las para outros fins que não a preparação de impostos.
- O acesso móvel está disponível, permitindo que os contribuintes declarem seus impostos usando smartphones ou tablets.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- A discussão explora diferentes aspectos da declaração de impostos, como opções disponíveis, software do governo e declaração on-line.
- Também aborda o papel das empresas de preparação de impostos, deduções para proprietários e engenheiros de software, contas isentas e diferidas de impostos e a complexidade do código tributário.
- A conversa enfatiza a necessidade de educação, compara os sistemas tributários de outros países e defende um sistema de declaração de impostos mais simples e eficiente.

## [Revivendo o ZX Spectrum: Um Raytracer retrô com declarações GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- O autor se inspirou em um artigo e desenvolveu um raytracer para o ZX Spectrum, um computador antigo dos anos 80.
- O código contém instruções GO TO, o que pode ser preocupante para alguns leitores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- A conversa gira em torno das limitações e dos recursos dos computadores ZX Spectrum e Amstrad, incluindo processadores, linguagens de programação, paletas de cores e processos de carregamento de gráficos.
- Os usuários compartilham suas experiências e dicas para otimizar o código e os tempos de renderização.
- Linguagens de programação e compiladores alternativos são discutidos, juntamente com a possibilidade de melhorar o desempenho refazendo os exercícios em linguagem assembly.

## [Aumento de assaltos a trens de carga visando pacotes da Amazon gera preocupações](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- O crescimento do comércio eletrônico resultou em um aumento no roubo de cargas de trens de carga na bacia de Los Angeles.
- Os incidentes relatados de roubo de carga quase dobraram desde 2019, visando carros específicos e coordenados para o descarregamento rápido de mercadorias roubadas.
- O roubo de cargas gera perdas anuais significativas, estimadas entre US$ 15 bilhões e US$ 35 bilhões nos Estados Unidos e cerca de US$ 50 bilhões em todo o mundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos relacionados a roubos de trens que têm como alvo os pacotes da Amazon, incluindo o papel de grupos organizados e ladrões oportunistas.
- Ele explora a legalidade da tomada de bens encontrados, a eficácia de recompensas e punições como impedimentos e o uso de armas na sociedade.
- Também investiga a falta de medidas de segurança nos sistemas de trens, o impacto da pobreza e da desigualdade nas taxas de criminalidade e a correlação entre falta de moradia e roubo.

## [Como Euler revolucionou a matemática](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" é uma coluna on-line de Ed Sandifer, que explora os trabalhos e as ideias do matemático Leonhard Euler.
- Os artigos abordam vários tópicos, como teoria dos números, geografia e mecânica dos fluidos.
- A coleção é hospedada pelo Euler Archive em parceria com a Mathematical Association of America e está disponível em dois volumes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- A conversa se concentra nas contribuições e na influência do matemático Euler, incluindo suas parcerias e desafios com problemas de visão.
- Ele compara Euler a outros matemáticos e discute a acessibilidade e a compreensibilidade da matemática.
- A conversa explora o conceito de indivíduos excepcionais e as restrições dos sistemas educacionais tradicionais, juntamente com a função potencial da IA na educação e a eficácia da tutoria de IA.

## [O progresso nas terapias para doenças autoimunes gera esperança](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Os cientistas estão fazendo avanços no desenvolvimento de terapias para doenças autoimunes, como diabetes, lúpus e esclerose múltipla.
- As abordagens promissoras incluem a administração de antígenos a células não autorizadas, a eliminação seletiva de células problemáticas e a introdução de células imunológicas projetadas.
- As nanopartículas chamadas navacims e as terapias com antígenos direcionados ao fígado estão se mostrando promissoras para desativar as respostas autoimunes e reverter os sintomas da esclerose múltipla, respectivamente. Além disso, as terapias que envolvem células T quiméricas receptoras de autoanticorpos apresentaram melhora significativa em pacientes com lúpus e outros distúrbios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Os cientistas estão explorando o uso de antígenos para treinar células rebeldes a atacar na esperança de curar doenças autoimunes, mas existem preocupações quanto à eficácia para todos.
- Alguns indivíduos com doenças autoimunes têm esperança em tratamentos mais direcionados.
- As discussões envolvem o aumento do risco de infecção e câncer com medicamentos para artrite reumatoide, a preferência por determinados medicamentos com base em perfis de segurança e possíveis efeitos colaterais, o jejum como um possível tratamento, outros tratamentos para doenças de mastócitos e alergias, a eficácia dos tratamentos atuais para alergias e a validade das intervenções dietéticas no tratamento de doenças autoimunes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor passa a ter código aberto e enfatiza a colaboração" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20passa%20a%20ter%20c%C3%B3digo%20aberto%20e%20enfatiza%20a%20colabora%C3%A7%C3%A3o&subheading=quinta-feira%2C%2025%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
