---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple introduz mudanças no iOS, Safari e App Store na UE para cumprir a Lei dos Mercados Digitais](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- A Apple revelou atualizações em seu iOS, Safari e App Store para se alinhar com a Lei de Mercados Digitais da União Europeia.
- As atualizações envolvem opções aprimoradas de distribuição de aplicativos e processamento de pagamentos para desenvolvedores e controles e divulgações aprimorados para usuários.
- As alterações serão implementadas para os usuários da UE a partir de março de 2024, e os desenvolvedores podem explorar e testar os novos recursos na versão beta do iOS 17.4. A Apple oferecerá recursos para ajudar os usuários da UE a entender e se adaptar às modificações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- A discussão gira em torno da possibilidade de a Apple violar as disposições anticircunvenção da Lei de Mercados Digitais da UE com alterações em seu iOS, Safari e App Store.
- Há um debate sobre se a Apple está usando táticas de medo para manter o monopólio da App Store ou se há preocupações legítimas com a segurança.
- A discussão explora as críticas às ações da Apple, incluindo a digitalização de fotos e sua resposta às regulamentações da UE, além de preocupações sobre limitações e restrições na loja de aplicativos da Apple.

## [Peças de xadrez redesenhadas como direções geométricas de ataque](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Um usuário do Twitter encontrou uma maneira de redesenhar peças de xadrez usando formas geométricas para representar direções de ataque.
- Essa descoberta oferece uma visão nova e criativa do design tradicional das peças de xadrez.
- Ao usar formas puramente geométricas, as novas peças de xadrez oferecem uma maneira visualmente interessante e intuitiva de entender as direções de ataque.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- As discussões se concentram em vários aspectos do xadrez, como designs alternativos para peças de xadrez, diferentes movimentos para o cavalo, a influência de recursos visuais no aprendizado do jogo, o significado de diferentes peças e a possibilidade de criar novas variantes de xadrez.
- Os participantes expressam suas opiniões, propõem aprimoramentos e analisam os prós e contras de diferentes conceitos.
- Este é um fórum envolvente e colaborativo para que os entusiastas do xadrez explorem e troquem ideias para aprimorar o jogo.

## [A missão do helicóptero Ingenuity Mars termina devido a danos nas pás](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- O Ingenuity Mars Helicopter da NASA concluiu sua missão com sucesso, depois de superar sua meta original de cinco voos em 30 dias, completando 72 voos em quase três anos.
- O helicóptero sofreu danos nas pás do rotor durante o último pouso e não tem mais condições de voar.
- A Ingenuity serviu como uma demonstração de tecnologia e um reconhecimento aéreo para o rover Perseverance da NASA, mostrando que o voo motorizado e controlado em Marte é possível, apesar de desafios como problemas de energia durante o inverno marciano. A equipe do Ingenuity agora realizará os testes finais e baixará os dados restantes para concluir oficialmente a missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- O helicóptero Ingenuity da Mars sofreu danos nas pás do rotor e não poderá voar novamente, marcando o fim de seu projeto de três anos após mais de 70 voos.
- Apesar desse contratempo, a Ingenuity preparou o caminho para futuras missões de aeronaves de asas rotativas em Marte e foi elogiada por sua inovação e pelos valiosos dados que forneceu.
- As discussões giram em torno de vários tópicos relacionados à exploração espacial, como a precisão das tempestades de poeira em Marte, a durabilidade dos tubos de amostra coletados em Marte, o uso de tecnologia avançada pela NASA e a propriedade do território lunar. Também há debates sobre as considerações éticas do estabelecimento de uma colônia humana em Marte e o potencial de uma estação de serviço ou reparo no planeta.

## [Faircamp: Uma plataforma alternativa gratuita e personalizável para músicos após a venda do Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- O Faircamp é uma plataforma alternativa gratuita para músicos após a aquisição do Bandcamp pela Songtradr.
- É um gerador de sites estáticos que os músicos podem hospedar por conta própria, oferecendo opções de personalização e pagamento para álbuns e faixas.
- O Faircamp recebeu feedback positivo da comunidade musical, com alguns artistas usando a infraestrutura da RadioFreeFedi para hospedar seus próprios sites Faircamp, o que o torna uma alternativa promissora para apoiar músicos no Fediverso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- A discussão gira em torno de vários aspectos do Bandcamp, como seus pontos fortes, recursos da comunidade e impacto cultural.
- Os usuários expressam suas opiniões sobre a aquisição da plataforma pela Epic Games, a importância de apoiar artistas e plataformas alternativas para hospedar e vender música.
- Também são abordados tópicos como sistemas de pagamento, restrições de conteúdo, capacidade de descoberta, propriedade, confiabilidade e a influência das corporações nas plataformas on-line, enfatizando a importância da comunidade, da curadoria e do apoio a músicos independentes.

## [Microsoft corta 1.900 funcionários na Activision Blizzard e no Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- A Microsoft está cortando 1.900 empregos, cerca de 8% de sua divisão de jogos, incluindo funcionários da Activision Blizzard e do Xbox, após sua recente aquisição da Activision Blizzard.
- As demissões afetarão os funcionários do Xbox e da ZeniMax, e o presidente da Blizzard, Mike Ybarra, deixará a empresa.
- O cancelamento de projetos, incluindo o jogo de sobrevivência da Blizzard, também faz parte da reestruturação. Outras empresas de jogos também estão fazendo cortes semelhantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- A discussão aborda vários tópicos, como demissões, desafios do desemprego, abertura de uma empresa e os efeitos das aquisições sobre as empresas e os funcionários.
- Eles também falam sobre o setor de jogos, o declínio de certas empresas e o papel da IA em trabalhos criativos.
- Há discussões sobre jogos específicos, preocupações com a qualidade, práticas com fins lucrativos no setor de jogos e os possíveis usos e implicações da tecnologia de IA.

## [Vulnerabilidade de gravação fora dos limites corrigida no software rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- O resumo aborda um problema de código no projeto de software rhboot / shim.
- O problema decorre da confiança incorreta nos cabeçalhos HTTP durante a recuperação de arquivos, resultando em uma vulnerabilidade de gravação fora dos limites.
- Foi implementada uma correção para evitar que o buffer exceda o tamanho alocado, resolvendo a vulnerabilidade.
- O problema foi descoberto por Bill Demirkapi, do Microsoft Security Response Center.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Uma vulnerabilidade crítica (CVE-2023-40547) foi descoberta no carregador de inicialização EFI shim usado pelas distribuições Linux para inicialização segura.
- Os invasores podem explorar o bug localmente, a partir de uma rede adjacente ou remotamente via inicialização HTTP para ignorar a inicialização segura e obter acesso não autorizado.
- Essa vulnerabilidade gerou discussões sobre as limitações da inicialização segura, a implementação da Microsoft, a compatibilidade da licença GPLv3, o uso de criptografia e assinaturas e os possíveis riscos associados à inicialização por HTTP. O bug expõe vulnerabilidades de segurança e levanta preocupações sobre a eficácia da inicialização segura.

## [Publicações eletrônicas de fácil acesso para qualquer dispositivo](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Os EPUBs portáteis são publicações eletrônicas projetadas para serem facilmente acessíveis e portáteis em diferentes dispositivos.
- Os EPUBs são um formato comumente usado para livros digitais e conteúdo escrito devido à sua compatibilidade com vários dispositivos.
- Os EPUBs oferecem recursos como texto refluído e tamanhos de fonte ajustáveis, aprimorando a experiência de leitura dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- O artigo explora os desafios e as limitações dos formatos EPUB e PDF e sugere possíveis melhorias e alternativas.
- As ideias para aprimorar o layout e a renderização do EPUB incluem o aprimoramento das ferramentas de tipografia e o pré-cálculo das quebras de linha.
- Há preocupações quanto à falta de suporte dos leitores EPUB para determinados recursos e à dependência de JavaScript, enquanto o PDF é preferido para documentação técnica, apesar de suas desvantagens.

## [OpenAI apresenta novos modelos de incorporação e atualizações de API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- A OpenAI lançou novos modelos de incorporação, incluindo versões menores e maiores, e fez atualizações nos modelos GPT-4 Turbo e GPT-3.5 Turbo.
- Os novos modelos oferecem desempenho aprimorado e preço reduzido.
- A OpenAI introduziu o gerenciamento aprimorado de chaves de API e a compreensão do uso, permitindo que os desenvolvedores atribuam permissões e rastreiem o uso em um nível de chave. Eles também lançaram um modelo de moderação atualizado para identificar textos prejudiciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- A OpenAI lançou novos modelos de incorporação e atualizações de API, permitindo a redução da dimensionalidade diretamente da API.
- Os usuários estão discutindo o desempenho dos modelos GPT-4 e GPT-4 Turbo da OpenAI, com algumas preocupações levantadas sobre a qualidade de determinadas incorporações de texto.
- O impacto da redução da dimensionalidade na latência e os desafios da transição entre diferentes conjuntos de incorporação também estão sendo discutidos.
- Os trabalhadores estão expressando ansiedade sobre o deslocamento do emprego e seu possível impacto na qualidade dos dados.
- A acessibilidade econômica do novo modelo de incorporação da OpenAI é destacada, juntamente com comparações com modelos de código aberto e discussões sobre concorrência e preços no setor de IA como serviço.
- São feitas sugestões para abordar a questão da "preguiça" nos modelos.
- Ações de moderação estão sendo tomadas contra usuários que violam as diretrizes sobre discussões sensíveis.

## [A sonda lunar de precisão do Japão atinge o alvo, mas aterrissa de cabeça para baixo](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- A missão lunar do Japão, SLIM, aterrissou com sucesso na superfície da Lua, mas de cabeça para baixo, com suas baterias solares voltadas para a direção errada e incapazes de gerar energia.
- Há esperança de que a sonda possa se recarregar quando a lua entrar em seu período diurno.
- Essa missão marca a entrada do Japão como o quinto país a chegar à Lua e é considerada uma conquista significativa para a tecnologia espacial japonesa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- O módulo de pouso lunar do Japão, o SLIM, pousou com sucesso na Lua, mas parece estar de cabeça para baixo, gerando preocupações e discussões sobre o procedimento de pouso e os possíveis modos de falha.
- O módulo de pouso liberou dois rovers que transmitiram imagens de volta à Terra, demonstrando a capacidade de exploração de precisão.
- Apesar do contratempo no pouso, a missão é considerada inovadora e abre caminho para futuras missões, ao mesmo tempo em que gera discussões sobre missões anteriores e desafios enfrentados pela agência espacial japonesa.

## [Trail of Bits e Python Cryptographic Authority lançam a implementação do algoritmo de validação de caminho X.509 para desenvolvedores Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- A Trail of Bits e a Python Cryptographic Authority desenvolveram o cryptography-x509-verification, uma implementação rápida e segura para a memória do algoritmo de validação de caminho X.509 em Rust.
- Essa implementação oferece uma alternativa às APIs X.509 do OpenSSL para verificação de certificados em protocolos como o TLS e foi integrada à série de versões do Cryptography para uso por desenvolvedores do Python.
- A Trail of Bits também criou o x509-limbo, um vetor de teste e uma suíte de arreios projetados para avaliar a conformidade e o comportamento de várias implementações de validação de caminho X.509, com o objetivo de aprimorar a segurança do ecossistema Python e contribuir para a comunidade de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- O artigo discute o desenvolvimento de cadeias X.509 e a importância de conjuntos de testes bem desenvolvidos.
- Ele explora os possíveis benefícios e desafios do uso do Rust na segurança da Internet, especialmente na prevenção de ataques de negação de serviço.
- A implementação de programas Prolog intercambiáveis como políticas na biblioteca pyca/cryptography é discutida, juntamente com os desafios e as limitações da revogação de certificados.
- A solução CRLite da Mozilla e o uso de certificados de curta duração são mencionados como possíveis alternativas à revogação.
- A conversa abrange vários tópicos, incluindo a implementação de restrições dinâmicas, a caixa 'webpki', alternativas aos certificados X.509 e a interoperabilidade do ecossistema Python com C.

## [Estudo sobre a vacina contra o HPV revela zero casos de câncer de colo do útero em mulheres com menos de 14 anos totalmente vacinadas](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Um estudo recente realizado na Escócia mostrou que mulheres nascidas entre 1988 e 1996 e totalmente vacinadas contra o HPV aos 12-13 anos de idade não tiveram nenhum caso de câncer de colo do útero.
- Esse é o primeiro estudo nacional a rastrear um grupo de mulheres por um longo período e não encontrar casos de câncer cervical, demonstrando a eficácia da vacina contra o HPV.
- O estudo destaca a importância da vacinação oportuna e sugere que mesmo recebendo a vacina entre as idades de 14 a 22 anos ainda reduz significativamente o risco de câncer do colo do útero. No entanto, é importante observar que outras cepas de HPV não cobertas pela vacina ainda podem causar câncer de colo do útero. O rastreamento contínuo para detecção precoce é fundamental.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- A vacina contra o HPV é eficaz na prevenção do câncer do colo do útero e de outras doenças relacionadas ao HPV.
- Há questões relacionadas ao custo e à falta de cobertura de seguro para a vacina.
- Há um debate sobre a eficácia da vacina para indivíduos acima de 45 anos de idade.

## [Driver de sincronização do Windows NT proposto para grandes melhorias de desempenho em jogos Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura, da CodeWeavers, sugeriu um driver primitivo de sincronização do Windows NT para melhorar o desempenho da execução de aplicativos e jogos do Windows no Linux usando Wine/Proton.
- O driver proposto implementaria diretamente os primitivos de sincronização do NT no kernel do Linux, eliminando a necessidade de RPC e aumentando o desempenho.
- Os testes iniciais mostraram melhorias promissoras de desempenho em vários jogos, embora os ganhos específicos possam variar dependendo da configuração do hardware e do software.
- Se o driver for aprovado e implementado, ele poderá melhorar significativamente o desempenho dos jogos no Linux, inclusive no futuro Steam Deck com Wine e Proton.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- O artigo explora maneiras de aprimorar o desempenho dos jogos no Linux, como drivers de sincronização propostos para o Windows NT, integrando o OpenVZ ao kernel do Linux e implementando syscalls para melhorar a compatibilidade com o software do Windows.
- Várias opções de GPU são discutidas, juntamente com as frustrações relacionadas a drivers proprietários e experiências com GPUs AMD no Linux.
- A seção de comentários aborda o potencial para resolver problemas com a execução de software Windows em plataformas Linux e levanta preocupações sobre segurança e sistemas anti-cheat em jogos.

## [Explorando as variações de Merkle CRDTs: DAGs e árvores de pesquisa](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- O artigo explora dois tipos de tipos de dados replicados sem conflitos (CRDTs) da Merkle: Merkle-DAG CRDTs e Merkle Search Tree CRDTs.
- Os CRDTs Merkle-DAG usam um gráfico acíclico direcionado para armazenar atualizações simultâneas e minimizar a largura de banda de sincronização entre réplicas.
- Os CRDTs de árvore de pesquisa Merkle mantêm um conjunto ordenado de chaves em uma estrutura de árvore exclusiva e autoequilibrada. O artigo também discute as semelhanças entre os CRDTs de Merkle e o Git e o potencial de implementação de CRDTs compostáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Os tipos de dados replicados sem conflitos (CRDTs) estão sendo usados e implementados em redes sociais descentralizadas e aplicativos colaborativos.
- O design do Merkle Search Tree (MST) está ganhando reconhecimento e adoção, com implementações independentes em Go e Rust.
- O artigo discute o recurso de autoequilíbrio dos MSTs, seu uso nas estruturas de repositório de dados do protocolo AT e a otimização da estrutura de dados Merkle DAG no Dolt.

## [EFF e 110 ONGs alertam que o tratado de crimes cibernéticos da ONU ameaça os direitos humanos e a privacidade](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- A Electronic Frontier Foundation (EFF) se uniu a 110 ONGs para expressar suas preocupações sobre o esboço do Tratado de Cibercrime da ONU.
- Eles acreditam que a versão atual do tratado não tem proteção suficiente para os direitos humanos e se transformou em uma ferramenta de vigilância.
- A EFF está conclamando os Estados a rejeitarem o tratado, a menos que sejam feitas mudanças significativas, e estará presente na sessão de encerramento, de 29 de janeiro a 10 de fevereiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- O tratado de crimes cibernéticos proposto pela ONU é considerado inadequado para lidar com o crime cibernético devido às restrições jurisdicionais e à falta de acesso aos criminosos.
- A imposição de multas e sanções aos países responsáveis por crimes cibernéticos é sugerida, mas pode enfrentar desafios geopolíticos e desaprovação pública.
- É difícil impedir o crime cibernético em países do terceiro mundo devido às motivações financeiras e à complexidade do rastreamento de dinheiro e pacotes de dados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple introduz mudanças no iOS, Safari e App Store na UE para cumprir a Lei dos Mercados Digitais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20introduz%20mudan%C3%A7as%20no%20iOS%2C%20Safari%20e%20App%20Store%20na%20UE%20para%20cumprir%20a%20Lei%20dos%20Mercados%20Digitais&subheading=sexta-feira%2C%2026%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
