---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Um sistema Linux com vínculo estático que enfatiza a simplicidade e a personalização](https://github.com/oasislinux/oasis)

- O Oasis é um sistema operacional baseado em Linux que se assemelha ao BSD e enfatiza a simplicidade e a personalização.
- Ele usa software totalmente vinculado estaticamente, compilações rápidas e reproduzíveis e dependências mínimas de inicialização.
- O Oasis não tem um gerenciador de pacotes, mas é compatível com o pkgsrc e o nix, e usa o BearSSL como biblioteca de criptografia e TLS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- A discussão aborda tópicos relacionados aos sistemas Linux, incluindo o uso do Oasis para criar imagens imutáveis do sistema operacional e os benefícios da vinculação estática e dinâmica no desenvolvimento de software.
- Os usuários exploram o gerenciamento de dependências, a compilação distribuída e os desafios do suporte à GPU.
- Diferentes bibliotecas, compiladores e soluções alternativas, como Docker e Nix, são discutidos, com opiniões e sugestões variadas sobre a otimização de bibliotecas e binários, o gerenciamento de dependências e a melhoria da estabilidade do sistema.

## [A CIJ ordena que Israel evite o genocídio em Gaza, mas não ordena o cessar-fogo](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- A principal corte das Nações Unidas determinou que Israel tem a obrigação legal de evitar a morte, a destruição e o genocídio em Gaza, mas não ordenou explicitamente o fim da ofensiva militar em andamento.
- A decisão do tribunal é vista como uma crítica à conduta de Israel durante o conflito e intensificou a pressão internacional para interromper a ofensiva.
- O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, rejeitou a decisão e prometeu continuar a guerra, aumentando a incerteza sobre se Israel cumprirá a decisão juridicamente vinculativa.
- O tribunal também solicitou ao Hamas que libertasse os reféns e pediu à comunidade internacional que garantisse o cumprimento da decisão por parte de Israel.
- Essa decisão coincide com o Dia Internacional da Lembrança do Holocausto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- O resumo abrange várias discussões relacionadas ao conflito israelense-palestino, incluindo mortes de civis, as ações dos militares israelenses e o papel do TIJ.
- São apresentadas diferentes perspectivas, incluindo debates sobre os números de vítimas e a influência de fatores externos.
- O resumo também explora os desafios para encontrar uma solução, o papel do Hamas e o potencial para futuros ataques.

## [Explorando uma vulnerabilidade de segurança: Hacking Chess.com com XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- O autor relata sua experiência de descobrir e explorar uma vulnerabilidade de segurança no Chess.com.
- A vulnerabilidade permitia que o autor se adicionasse automaticamente como amigo ao acessar um URL específico.
- O autor usou a função de upload de imagem de um editor de rich text para injetar código HTML bruto na descrição do perfil e executar JavaScript malicioso.
- Eles discutem o possível impacto de um ataque de script entre sites e os desafios que enfrentaram com uma exploração de OSRF.
- O autor fornece sugestões sobre como evitar vulnerabilidades semelhantes no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Um estudante de 17 anos do Reino Unido invadiu com sucesso o site chess.com, provocando discussões sobre oportunidades de carreira e estágios de graduação no Facebook.
- O incidente levanta preocupações sobre desafios de análise de HTML e possíveis ataques de XSS em sites.
- A conversa também destaca a rivalidade entre o chess.com e o lichess.org e as opiniões divergentes sobre a experiência do usuário em diferentes plataformas.

## [Rclone: Uma ferramenta versátil para gerenciar arquivos no armazenamento em nuvem](https://rclone.org/)

- O Rclone é um programa de linha de comando para gerenciar arquivos no armazenamento em nuvem com suporte para mais de 70 provedores.
- Ele oferece recursos como criptografia, compactação e hashing, tornando-o adequado para backup, restauração de dados, migração e sincronização de arquivos.
- O Rclone preserva registros de data e hora, verifica somas de verificação e pode ser usado como um disco para acessar o armazenamento em nuvem, servindo arquivos em diferentes protocolos. Ele é de código aberto e tem uma comunidade prestativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Os usuários discutem os benefícios e as limitações do uso do Rclone, uma ferramenta de sincronização de armazenamento em nuvem, para backup de arquivos.
- São mencionadas ferramentas alternativas de sincronização e opções de criptografia para armazenamento em nuvem.
- A conversa também aborda as limitações da API do Google, o uso do Rclone com outras ferramentas de backup e o custo e as vantagens e desvantagens de diferentes opções de backup, como o Amazon S3 Glacier e o Backblaze.

## [O crescimento explosivo das baterias: Desbloqueando um futuro sustentável](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- A demanda por baterias está aumentando rapidamente, levando a uma possível redução pela metade da demanda global de combustíveis fósseis.
- As vendas de baterias têm dobrado a cada dois ou três anos, impulsionadas pelo crescimento dos carros elétricos.
- A melhoria da qualidade das baterias e a redução dos custos estão possibilitando novas aplicações em vários setores, incluindo transporte e armazenamento de energia. Os analistas sempre subestimaram o crescimento das baterias.
- Espera-se que a queda dos custos e o aumento do apoio político impulsionem ainda mais a adoção de baterias.
- A rápida implantação de baterias pode facilitar a eliminação gradual dos combustíveis fósseis no transporte rodoviário, marítimo, aéreo e no setor de eletricidade, levando a reduções significativas nas emissões de carbono.
- São necessários mais esforços para acelerar a transição para baterias para um futuro mais rápido e sustentável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados à geração, ao armazenamento e ao consumo de energia, com foco em veículos elétricos e fontes de energia renováveis.
- A conversa explora o uso de baterias para lidar com a disparidade de tempo entre a demanda de pico e a geração de energia solar e discute o declínio das aplicações solares em telhados na Califórnia.
- Há um debate sobre a geração residencial e o armazenamento de eletricidade, a necessidade de melhorar a infraestrutura de carregamento de VEs e os desafios da implementação de VEs em áreas rurais. A conversa também discute a eficiência dos VEs em comparação com os veículos a gasolina e o potencial de armazenamento de hidrogênio e de voos movidos a eletricidade.

## [Não traduzível: Abraçando a diversidade linguística do mundo](https://untranslatable.co/)

- O Untranslatable é um dicionário on-line multilíngue que permite que os usuários contribuam com palavras e expressões de diferentes idiomas e culturas.
- O projeto tem como objetivo fornecer mais do que apenas traduções, oferecendo percepções sobre o contexto e o significado cultural.
- Ele aceita entradas em qualquer idioma ou dialeto e conta com o apoio de moderadores e votação de usuários para manter a qualidade e a precisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [A jornada do engenheiro de software rumo ao visto O-1: Aprovação rápida e dicas de especialistas](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- O autor, um engenheiro de software que se tornou CTO/cofundador, compartilha sua experiência na obtenção de um visto O-1 como fundador de uma startup.
- Eles obtiveram o visto em apenas uma semana com processamento premium e atenderam a quatro dos oito critérios de capacidade extraordinária.
- O autor aconselha a consulta a um advogado de imigração antes de fazer a solicitação e fornece recomendações de advogados e recursos para os solicitantes do O-1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- A discussão se concentra no sistema de imigração dos EUA e nas dificuldades enfrentadas pelas pessoas que solicitam vistos e green cards.
- Há um debate sobre as exigências de visto, as falhas no sistema de imigração e o tratamento dado aos imigrantes sem documentos.
- A conversa também discute o visto O-1 para indivíduos com habilidades extraordinárias, limitações de trabalho e a importância de destacar as conquistas.

## [Apresentando o cssfact: um compressor de CSS com perdas para reduzir a redundância no código](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- A postagem do blog apresenta um compressor de CSS chamado cssfact que reduz o código CSS usando a fatoração de matriz binária.
- A técnica de redução de matrizes CSS ajuda a identificar a redundância em bases de código CSS.
- O cssfact tem como objetivo produzir uma versão compactada do código CSS com menos regras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- A postagem do blog apresenta o conceito de compactação com perdas para CSS e suas possíveis vantagens na redução do tamanho do arquivo.
- O autor propõe considerar a frequência de uso da regra para aprimorar o processo de compactação.
- Os comentaristas compartilham outras ferramentas e ideias relacionadas à compactação de CSS, e há opiniões diferentes sobre a praticidade e a utilidade do conceito. A postagem inclui exemplos e códigos para experimentos adicionais.

## [Ferramenta gera perguntas de questionários e flashcards a partir de vídeos educacionais do YouTube](https://www.platoedu.org)

- A pessoa desenvolveu uma ferramenta que gera perguntas de teste ou cartões de memória a partir de vídeos educacionais do YouTube.
- A ferramenta incorpora a técnica de repetição espaçada para aumentar a retenção da memória.
- O indivíduo está buscando feedback sobre a ferramenta e está disposto a fornecer informações adicionais mediante solicitação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- O autor desenvolveu um aplicativo que gera perguntas de questionários a partir de vídeos educacionais do YouTube e usa a repetição espaçada.
- Os usuários consideram o aplicativo útil e sugerem a inclusão de recursos como discussões na comunidade e anotações pessoais.
- Há um debate sobre o valor dos vídeos educacionais de entretenimento e um desejo de maior controle sobre as recomendações do YouTube para priorizar a educação real.

## [tinySA Wiki atualizado com informações sobre o tinySA Ultra: pequeno analisador de espectro e gerador de sinais](https://www.tinysa.org/wiki/)

- O tinySA Wiki foi atualizado para incluir informações sobre o tinySA Ultra, que é um pequeno analisador de espectro e gerador de sinal.
- O tinySA Ultra e o tinySA4 são o mesmo dispositivo, com o Ultra apresentando uma tela maior de 4 polegadas e operando em faixas de frequência mais amplas.
- O tinySA Basic tem uma tela de 2,8 polegadas e opera em faixas de frequência específicas, enquanto o Ultra tem recursos adicionais, como um LNA integrado e um slot para cartão microSD.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- O exército ucraniano está usando o TinySA, um analisador de espectro compacto e gerador de sinais, para detectar drones russos com eficiência.
- A conversa se aprofunda na tecnologia de espectro espalhado e em abordagens alternativas para detectar e interceptar drones.
- Várias ferramentas de monitoramento e análise de espectro, como o NanoVNA e o TinySA, são discutidas, juntamente com sugestões para a compra de osciloscópios acessíveis, medição de baixas frequências e identificação de fontes de interferência de radiofrequência.

## [PinePhone: Uma mistura de desempenho e problemas telefônicos, de acordo com a avaliação](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- O PinePhone é um dispositivo Linux móvel com bom desempenho, mas tem problemas com os recursos telefônicos.
- Ele tem recursos padrão e uma tela decente, mas é difícil de enxergar sob luz forte e tem duração média da bateria.
- Os ambientes de desktop Phosh e SXMO são discutidos, cada um com seus próprios pontos fortes e fracos.
- Há limitações na edição de arquivos YAML e no uso do wvkbd para uso no terminal.
- Os usuários relataram problemas com o modem, especialmente com o VoLTE, resultando em travamentos e dificuldades com as chamadas.
- Foram testadas diferentes versões de firmware e sistema operacional, mas os problemas persistem.
- A câmera funciona, mas tem pós-processamento lento e recursos limitados de gravação de vídeo.
- Os aplicativos de navegação off-line também são limitados.
- Há desafios com a reprodução do Spotify em clientes Linux móveis e o uso recomendado do Firefox ESR como navegador padrão.
- Em geral, o PinePhone é prático para as tarefas diárias, mas tem limitações como telefone.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Os usuários discutem suas experiências com dispositivos móveis executados no Linux, incluindo o PinePhone, o Librem 5 e o Ubuntu Touch, concentrando-se em áreas como desempenho do software, limitações de hardware e interfaces de usuário.
- Os desafios de criar dispositivos acessíveis e de código totalmente aberto são destacados, bem como as preocupações sobre sua confiabilidade e adoção generalizada.
- As discussões também abrangem tópicos como compartilhamento de arquivos, sincronização de fotos, acesso à raiz em dispositivos Android e o custo e a disponibilidade de serviços de SMS.

## [Google TPU v5p supera o desempenho da Nvidia H100 para cargas de trabalho de IA](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- O Google lançou o TPU v5p, uma versão atualizada de seu chip de IA de unidade de processamento de tensor, com velocidade, memória e largura de banda aprimoradas em comparação com seu antecessor.
- A TPU v5p está sendo utilizada no hipercomputador de IA do Google e apresenta um treinamento até 2,8 vezes mais rápido para modelos de linguagem grandes.
- As TPUs personalizadas do Google são empregadas internamente, e a nova TPU v5p é considerada uma forte concorrente da GPU H100 da Nvidia para tarefas de IA, embora sejam necessários mais testes de referência para estabelecer uma comparação precisa de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- A discussão aborda o hardware TPU do Google e as GPUs da Nvidia, destacando sua importância na IA.
- A concorrência entre estruturas como PyTorch e CUDA é explorada, enfatizando a importância do hardware.
- O potencial das TPUs no aprendizado de máquina e os desafios e limitações do uso de hardware especializado para tarefas de IA são discutidos.

## [Proprietários de Pixel enfrentam problemas após a atualização de janeiro de 2024 do Google Play](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Os proprietários do smartphone Google Pixel têm encontrado vários problemas após uma atualização do sistema em janeiro de 2024, incluindo problemas para acessar o armazenamento interno, usar a câmera, fazer capturas de tela e abrir aplicativos.
- Alguns usuários tentaram resolver os problemas com a redefinição de fábrica de seus dispositivos, mas isso levou à perda de dados.
- O Google está ciente do problema e atualmente está investigando, levantando preocupações sobre a garantia de qualidade e os protocolos de teste da empresa. As informações fornecidas no artigo incluem regras de fóruns on-line, detalhes de sites e código JavaScript relacionado a um site chamado BleepingComputer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Os usuários de telefones Pixel encontraram problemas após instalar a atualização de janeiro de 2024 do Google Play, especificamente problemas de armazenamento.
- As especulações sugerem que o hardware, e não a atualização, pode ser a causa desses problemas.
- A insatisfação com o Google e a Apple é expressa, com alguns usuários considerando trocar de marca. Também há relatos de problemas de emparelhamento entre relógios Garmin e celulares Pixel, o que leva a suspeitas de problemas intencionais causados pelo Google.
- A discussão também aborda o equilíbrio entre conveniência e segurança na tecnologia e as preocupações com a garantia de qualidade do software.
- O tema geral da conversa é a frustração com as empresas de tecnologia e suas atualizações de software.

## [A interrupção do Microsoft Teams está causando problemas de conexão, problemas de login e atrasos nas mensagens](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- A Microsoft está investigando uma interrupção generalizada que afeta os usuários de sua plataforma de comunicação Teams, causando problemas de conectividade, dificuldades de login e atrasos nas mensagens.
- A empresa está trabalhando ativamente para corrigir o problema e observou sinais de melhoria após a implementação de um failover na região EMEA.
- A publicação também inclui trechos de código que demonstram funções JavaScript e manipuladores de eventos para controlar o comportamento da página da Web, como impressão, rolagem, menus suspensos e pop-ups.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Os usuários estão frustrados com o Microsoft Teams devido a problemas de conexão, atrasos nas mensagens e falhas.
- As reclamações incluem tempos de carregamento lentos, falhas e falta de recursos em comparação com alternativas como o Slack.
- Alguns usuários se acostumaram com o baixo desempenho do Teams, apesar dos problemas e interrupções constantes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Um sistema Linux com vínculo estático que enfatiza a simplicidade e a personalização" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Um%20sistema%20Linux%20com%20v%C3%ADnculo%20est%C3%A1tico%20que%20enfatiza%20a%20simplicidade%20e%20a%20personaliza%C3%A7%C3%A3o&subheading=s%C3%A1bado%2C%2027%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
