---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Revelando os perigos da auto-hospedagem: Análise de vulnerabilidades de segurança e ataques direcionados](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- A conversa aborda várias medidas de segurança cibernética para proteger servidores e evitar ataques, como o monitoramento de registros de transparência de certificados e a proteção de portas SSH.
- Ele enfatiza a importância de se manter atualizado sobre as vulnerabilidades, seguir as práticas recomendadas e implementar a segurança em várias camadas.
- A eficácia do bloqueio de IP, os prós e contras do uso do Cloudflare e os riscos de executar servidores vulneráveis também são discutidos. Em geral, a discussão destaca a necessidade de medidas de segurança proativas e abrangentes.

## [O GitHub Copilot alimentado por IA está vinculado ao declínio na qualidade do código e gera preocupações sobre o impacto a longo prazo](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Uma pesquisa da GitClear revela tendências preocupantes no desenvolvimento de software relacionadas ao uso do GitHub Copilot alimentado por IA.
- O estudo constatou que confiar no Copilot está associado a um aumento no "código de erro" e a uma diminuição na refatoração e reutilização do código, levantando preocupações sobre a capacidade de manutenção do código.
- A pesquisa também destaca a prevalência de códigos copiados/colados, o que pode levar a futuros problemas de manutenção.
- Essas descobertas contradizem estudos anteriores que demonstraram maior produtividade e satisfação do desenvolvedor com o Copilot.
- O relatório levanta questões sobre o impacto de longo prazo da IA na qualidade do código e quem deve assumir a responsabilidade de resolver esses problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- O uso de ferramentas de IA como o GitHub Copilot e o ChatGPT na programação está gerando discussões.
- Há preocupações com relação ao impacto na qualidade do código, especialmente para tarefas não triviais e relacionadas ao SQL.
- O debate inclui visões polarizadas sobre a IA, resistência a discussões diferenciadas sobre suas habilidades e dependência da IA para codificação.

## ["Preciso me afastar dessas raízes": Música personalizada e efeitos de luz com Raspberry Pi e Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" é um projeto de vitling e David Whiting que se concentra na criação de programas personalizados para placas Raspberry Pi e Arduino.
- O projeto envolve a geração e o controle de música e efeitos de luz usando os programas personalizados.
- O programa gera acordes, seleciona notas aleatórias para tocar e ilumina as faixas de LED com as cores correspondentes. O projeto também inclui uma caixa de madeira com fiação e conexões de áudio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- A discussão aborda uma série de tópicos de música e programação, como o site vitling.xyz, o uso de um sintetizador 303, a reprodução automática de vídeos, o aprendizado de teoria musical, a codificação de música com o Sonic Pi e um projeto que envolve acordes e inversões.
- Também há menção a uma instalação de vídeo, comparações com a música do Plastikman, desafios de servidor e o custo de construção e programação de uma faixa de LED com Arduino.

## [Eagle 7B: Modelo de IA de código aberto supera o desempenho dos Transformers em benchmarks multilíngues](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- A arquitetura de código aberto RWKV revelou um novo modelo chamado Eagle 7B, com impressionantes parâmetros de 7,52B e construído sobre a arquitetura RWKV-v5.
- Treinado em uma grande quantidade de dados, que consiste em 1,1 trilhão de tokens em mais de 100 idiomas, o Eagle 7B supera todos os outros modelos da classe 7B em benchmarks multilíngues.
- Sob a licença Apache 2.0, esse modelo pode ser utilizado livremente para fins pessoais ou comerciais, sem nenhuma limitação. A equipe do RWKV tem como objetivo democratizar a IA, garantindo acessibilidade para pessoas do mundo todo, e planeja ampliar o suporte a idiomas no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- O artigo explora o progresso e as limitações de arquiteturas LLM alternativas, com foco na importância do tamanho do contexto e na sugestão de explorar um tamanho maior de ~1 milhão de tokens.
- Os recursos e as limitações do modelo RWKV, uma arquitetura de atenção linear, são discutidos, destacando sua perfeita lembrança de tokens, mas sua capacidade restrita de lembrar tokens anteriores.
- A importância dos dados linguísticos no desenvolvimento da IA e sua função na inteligência humana são enfatizadas, juntamente com discussões sobre o modelo RWKV-v5 Eagle 7B, possíveis modelos de MoE, velocidade de tokenização e preocupações com a possível censura de modelos.

## [Bartkira: A fusão épica de Os Simpsons e Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com é um site que apresenta o projeto artístico "BARTKIRA", uma fusão de Os Simpsons e Akira.
- O projeto inclui seis volumes de obras de arte criadas por mais de 500 artistas internacionais.
- Os usuários podem ler cada volume no site e encontrar informações adicionais na seção de perguntas frequentes, além de links para suas contas no Tumblr e no Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Os Simpsons e Akira" é um projeto de fã que combina elementos de "Os Simpsons" e "Akira" em uma história reimaginada.
- Vários artistas contribuem para o projeto, retratando cenas e personagens em seus próprios estilos artísticos.
- O projeto lidou com os desafios de direitos autorais doando os lucros para instituições de caridade e não enfrentou nenhuma ordem de cessação e desistência até o momento, demonstrando a criatividade e a paixão dos artistas fãs, apesar dos possíveis riscos envolvidos.

## [LEDs que piscam como velas com MCUs integradas imitam chamas reais, ajudando a economizar energia](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- O autor explora um LED que pisca velas com um temporizador integrado, encontrando um microcontrolador em seu interior que se assemelha a um derivado do PIC.
- O LED opera no modo PWM a uma frequência de 125 Hz, acionado pelo microcontrolador a 1 MHz.
- O autor sugere que o uso de um microcontrolador com modo de suspensão pode reduzir o consumo de corrente do LED e aumentar a vida útil da bateria, destacando o uso crescente de microcontroladores baratos em eletrônicos de baixo custo, como os LEDs de chama de vela.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- A discussão abrange uma ampla gama de tópicos, incluindo a criação de efeitos realistas de cintilação de velas com LEDs, o desenvolvimento e as limitações dos microcomputadores e as ferramentas e os equipamentos necessários para trabalhar com microcontroladores.
- Outros tópicos incluem a necessidade de dispositivos modulares padronizados, o impacto ambiental das baterias de lítio e o uso e descarte de vapes e baterias de EV.
- Tópicos de software e programação, como a diferença entre microprocessadores e microcontroladores, também são discutidos.

## [Fungos antárticos prosperam em condições marcianas, o que é promissor para futuras missões.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Os fungos dos Vales Secos de McMurdo, na Antártica, demonstraram a capacidade de sobreviver em condições semelhantes às de Marte.
- Os fungos mantiveram o DNA estável e preservaram mais de 60% de suas células após serem enviados à Estação Espacial Internacional por 18 meses.
- Essa pesquisa oferece percepções essenciais para futuras missões a Marte com o objetivo de encontrar sinais de vida, e os líquens da Espanha e da Áustria também apresentaram maior atividade metabólica nas condições marcianas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Descobriu-se que os fungos da Antártica sobrevivem em condições que imitam as de Marte, levantando questões sobre o potencial de vida em outros planetas.
- Essa pesquisa leva a discussões sobre a semeadura de outros planetas com formas de vida da Terra, conhecida como panspermia, e a adaptabilidade da vida no espaço.
- O estudo tem implicações para a proteção planetária e para nossa compreensão da possibilidade de vida em outros planetas.

## [O projeto Sudo reforça a segurança contra ataques Rowhammer com modificações de código](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- O projeto sudo implementou atualizações para melhorar a segurança contra ataques ROWHAMMER.
- Essas alterações envolvem a modificação de variáveis e a adição de testes para valores esperados.
- As atualizações foram motivadas por um relatório de pesquisadores do Worcester Polytechnic Institute e afetam principalmente os arquivos relacionados à autenticação, ao gerenciamento de sessões e às instruções condicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- A discussão abrange uma série de tópicos relacionados a vulnerabilidades de computadores e otimizações de programação.
- Alguns dos tópicos discutidos incluem a vulnerabilidade do programa sudo a ataques Rowhammer e as otimizações de códigos binários.
- Outros tópicos incluem o uso de hosts de servidor de jogos do Minecraft e do Source Engine, atenuações de ataques Rowhammer em chips DRAM, a importância da memória ECC, alternativas ao sudo como doas, o uso e as implicações de segurança de valores enum em linguagens de programação e a ocorrência de inversões de bits na descompressão de dados.

## [O GitHub enfrenta um surto de spam; os usuários pedem mais denúncias e moderação de conteúdo](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- O GitHub está enfrentando um aumento na atividade de spam, pois os golpistas publicam conteúdo fraudulento, marcam vários usuários e excluem rapidamente as publicações.
- Os comentários de spam geralmente envolvem golpes relacionados a criptomoedas e se tornaram mais difundidos nos últimos meses.
- Os usuários estão tendo dificuldades para denunciar as mensagens de spam, pois elas já foram removidas, o que torna difícil resolver o problema de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Os usuários discutem práticas fraudulentas, spam e problemas de moderação de conteúdo em plataformas on-line populares como eBay, Amazon, GitHub e Twitter.
- Experiências negativas com vendedores antiéticos, produtos falsificados e dificuldades de devolução/reembolso são compartilhadas.
- São propostas sugestões de regulamentações mais rígidas, melhor proteção ao comprador, sistemas de reputação, métodos de filtragem e modelos de análise de linguagem. São levantadas preocupações sobre a incapacidade do Twitter de lidar com o spam de forma eficaz devido à equipe inadequada.

## [O GTK apresenta os novos renderizadores "ngl" e "vulkan" para melhorar os recursos e a correção](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- O GTK introduziu dois novos renderizadores, "ngl" e "vulkan", com o mesmo código-fonte para suporte a GL e Vulkan, facilitando a manutenção e as atualizações.
- Os novos renderizadores vêm com recursos avançados, como antialiasing, dimensionamento fracionário, gradientes e suporte a dmabufs.
- Embora os novos renderizadores não sejam atualmente mais rápidos do que o antigo renderizador GL, eles oferecem recursos aprimorados e correção, estabelecendo a base para planos futuros, como melhor manipulação de cores, renderização de caminho de GPU e renderização fora do thread principal. Os usuários são incentivados a experimentá-los e fornecer feedback.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- O artigo explora o desenvolvimento de novos renderizadores para o GTK, com foco no renderizador Broadway HTML.
- O renderizador Broadway permite que os aplicativos GTK sejam exibidos em um navegador usando HTML e CSS, recebendo elogios por sua habilidade.
- Os comentaristas discutem as limitações do backend do Broadway e fazem comparações com outras tecnologias, como QML e Electron. O artigo também menciona possíveis melhorias no GTK, como um renderizador de texto ANSI e dimensionamento fracionário perfeito para pixels.

<head>
  <meta property="og:title" content="Revelando os perigos da auto-hospedagem: Análise de vulnerabilidades de segurança e ataques direcionados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Revelando%20os%20perigos%20da%20auto-hospedagem%3A%20An%C3%A1lise%20de%20vulnerabilidades%20de%20seguran%C3%A7a%20e%20ataques%20direcionados&subheading=segunda-feira%2C%2029%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
