---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Criação de um programa em C usando libcurl com a opção --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- A opção de linha de comando --libcurl no curl permite que os usuários criem um programa em C que utiliza a libcurl para realizar transferências.
- O programa gerado serve como referência para utilizar as opções da libcurl e adicionar argumentos adicionais.
- Embora o código do programa inclua várias opções curl_easy_setopt, algumas opções podem exigir implementação manual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- A discussão se concentra nas vantagens de usar o comando curl em comparação com o HTTP bruto e as alternativas aos serviços on-line.
- Os participantes falam sobre o recurso "Copy as cURL" e as ferramentas para converter comandos cURL, além de visualizar e modificar o código.
- A conversa também aborda o uso do Invoke-WebRequest no PowerShell, as limitações do modelo UNIX/POSIX, os recursos da libcurl e a preferência por ferramentas determinísticas em vez de IA.

## [Meta AI revela o Code Llama 70B: um gerador de código mais eficiente](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- A empresa lançou o Code Llama 70B, uma versão aprimorada de seu gerador de códigos.
- Os novos modelos são oferecidos sob os mesmos termos de licenciamento das versões anteriores.
- A versão tem o objetivo de aumentar a eficiência do processo de geração de código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados a modelos de IA, requisitos de hardware, licenciamento de código aberto e estratégias da Meta.
- Ele explora o uso do Ollama como um provedor de autocompletar, a disponibilidade de modelos locais, as opções de hardware para a execução de modelos grandes e os benefícios da quantização para aumentar a eficiência.
- As discussões também abordam a decisão da Meta de abrir modelos de código aberto, seu impacto na concorrência e os possíveis motivos por trás disso, bem como as implicações mais amplas dos modelos de IA, o valor de mercado das empresas e as preocupações com a privacidade dos dados.

## [Apresentando o Boardzilla: uma estrutura para jogos de tabuleiro baseados na Web](https://www.boardzilla.io/)

- O Boardzilla é uma nova estrutura projetada para o desenvolvimento de jogos de tabuleiro baseados na Web, criada a partir da insatisfação com as ferramentas existentes.
- A estrutura simplifica o processo de desenvolvimento, permitindo que os desenvolvedores usem o mesmo código para o cliente e o servidor, eliminando as preocupações com o gerenciamento de estado, a persistência e a rede.
- Embora ainda seja um trabalho em andamento, o Boardzilla lançou a documentação do desenvolvedor e exemplos de jogos no Github, adicionando ativamente recursos e jogos, e agradece o feedback dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- O Boardzilla é uma estrutura baseada na Web que simplifica a criação de jogos de tabuleiro, e o feedback dos usuários está sendo usado para fazer melhorias.
- As sugestões dos usuários incluem a priorização de exemplos e documentação na página inicial e o fornecimento de um tutorial passo a passo.
- As discussões também abrangem tópicos como a incorporação do Python no lado do servidor, a utilização de Lua no desenvolvimento de jogos e as preocupações relacionadas ao uso do React no desenvolvimento de jogos. Além disso, conflitos de marca registrada, relatórios de bugs e plataformas alternativas de desenvolvimento de jogos estão sendo discutidos.
- Os desenvolvedores estão considerando a implementação de medidas de segurança contra trapaça e abandono de raiva, adicionando suporte para bots de IA e explorando opções de auto-hospedagem.
- Também há uma conversa sobre a seleção da licença de software apropriada, especialmente as licenças AGPLv3 e Commons Clause.

## [Câmara da Flórida aprova projeto de lei que proíbe mídia social para crianças &lt;16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- A Câmara dos Deputados da Flórida aprovou um projeto de lei que proibiria crianças menores de 16 anos de usar a maioria das plataformas de mídia social, independentemente do consentimento dos pais.
- Os defensores argumentam que a mídia social é prejudicial às crianças, enquanto os oponentes afirmam que ela viola os direitos da Primeira Emenda e a autonomia dos pais.
- Esse desenvolvimento surge em meio a discussões contínuas entre empresas de mídia social, pais, legisladores e profissionais de saúde sobre como lidar com os efeitos da mídia social no bem-estar mental das crianças.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- A conversa aborda a regulamentação das mídias sociais, os sistemas de verificação de idade, as preocupações com a privacidade, o controle governamental e o impacto do uso da Internet sobre as crianças.
- Soluções alternativas, como provas de conhecimento zero e sistemas de reputação, são discutidas, juntamente com debates sobre os prós e contras da intervenção governamental.
- A conversa destaca as dificuldades de encontrar um equilíbrio entre a liberdade de expressão, a proteção de menores e a salvaguarda da privacidade na era digital. Ela também aborda os efeitos prejudiciais da mídia social sobre a saúde mental e a possível necessidade de uma melhor educação sobre a conduta on-line responsável.

## [Novos casos de Alzheimer ligados a um procedimento médico ultrapassado](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Cientistas descobriram os primeiros casos de doença de Alzheimer transmitida, ligada a um procedimento médico passado que envolvia hormônio de crescimento derivado de cadáveres.
- Os pacientes que receberam o hormônio quando crianças desenvolveram sinais da doença de Alzheimer décadas depois.
- O transplante de hormônio introduziu a proteína beta-amiloide no cérebro dos pacientes, causando placas que provocam a doença e sugerindo um mecanismo de transmissão semelhante ao do príon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- As discussões se aprofundam em vários tópicos, como transmissão de doenças durante procedimentos médicos, preocupações com transfusões de sangue e uso de materiais biológicos de outros indivíduos.
- Há uma exploração da conexão entre as doenças de príon e os distúrbios neurodegenerativos, como Alzheimer e Parkinson.
- As discussões também analisam as causas e a transmissão da doença de Alzheimer, enfatizando a necessidade de pesquisas adicionais para abordar de forma abrangente os riscos associados a determinadas práticas médicas.

## [Criação e instalação do Oxide Helios: Uma distribuição de alto desempenho do Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- O texto fornece instruções para criar e instalar o sistema operacional Oxide Helios, além de modificar e atualizar seus pacotes.
- Ele menciona o uso de arquivos ROM de diagnóstico.
- Todos os componentes do Oxide Helios estão licenciados sob a Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- A discussão no Hacker News gira em torno da Oxide, uma empresa de hardware e distribuição do Illumos, e seu lançamento do Helios, que é comparado ao SmartOS.
- Os usuários expressam entusiasmo com as soluções personalizadas de hardware e infraestrutura da Oxide para servidores locais, mas levantam preocupações sobre os preços e a necessidade de uma experiência abrangente na nuvem local.
- A conversa se estende a tópicos como os desafios para atrair desenvolvedores para o Illumos, manutenção sustentável, as vantagens de usar o SmartOS, integração e certificação de fornecedores, máquinas virtuais e contêineres, compatibilidade com diferentes plataformas de hardware e a importância do firmware de código aberto. A colaboração com os desenvolvedores do Project X e o desejo de uma plataforma de hardware de código aberto também são mencionados.

## [Novo algoritmo para programação linear inteira mais rápida](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Pesquisadores criaram um algoritmo inovador que pode resolver problemas de programação linear inteira muito mais rapidamente do que os métodos anteriores.
- O algoritmo representa um aprimoramento significativo e aproxima o tempo de execução do ideal teórico, mas ainda não é prático para uso em programas existentes devido à sua complexidade.
- Esse desenvolvimento é um grande avanço no campo e tem potencial para melhorias futuras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Os pesquisadores desenvolveram uma abordagem mais rápida para executar a programação linear inteira, mas sua aplicação e impacto no mundo real são incertos devido a outros fatores, como heurística e estratégias, que também influenciam o desempenho do solucionador.
- A discussão gira em torno dos desafios e das possíveis vantagens da integração de novas técnicas aos algoritmos existentes, incluindo o uso de algoritmos baseados em treliça, métodos branch-and-bound e programação linear para resolver problemas complexos.
- O foco principal é a otimização e as técnicas de programação linear, suas limitações e seu potencial para aplicações práticas.

## [O acordo de aquisição de US$ 1,7 bilhão entre a Amazon e a iRobot foi cancelado devido a questões regulatórias](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- O acordo de aquisição planejado entre a Amazon e a iRobot foi cancelado devido à falta de aprovação regulatória.
- A iRobot demitirá cerca de 350 funcionários, o que representa 31% de sua equipe, e seu CEO deixará o cargo.
- A Comissão Europeia expressou preocupação com a possibilidade de a aquisição afetar a concorrência no mercado de aspiradores de pó robôs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- A discussão se aprofunda em uma série de tópicos, incluindo a aquisição abortada da iRobot pela Amazon e as implicações de salvar empresas falidas.
- A conversa também aborda a reputação dos fabricantes chineses, os desafios do setor de tecnologia e os efeitos das aquisições.
- Além disso, a discussão destaca preocupações relacionadas à confiança em corporações e agências governamentais, problemas de integração entre empresas de tecnologia, as consequências da consolidação de empresas e os possíveis riscos de práticas monopolistas.

## [WhisperFusion: Conversas aprimoradas de baixa latência com IA](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- O WhisperFusion é uma plataforma que aprimora os recursos do WhisperLive e do WhisperSpeech.
- Ele permite uma interação perfeita com um chatbot de IA.
- O WhisperFusion melhora a experiência do usuário ao combinar as funcionalidades dos aplicativos Whisper existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- O chatbot de IA WhisperFusion é discutido, destacando sua baixa latência e interruptibilidade.
- As especulações sobre a tecnologia por trás do chatbot incluem o reconhecimento de fala do Google ou a API Web Speech.
- O Smarterchild, um chatbot semelhante, é elogiado por sua latência rápida, mas interruptibilidade limitada. São feitas sugestões para melhorar a interação com a IA implementando recursos como dicas e interrupções.

## [Um tour pelo Lisp: Abraçando diferentes dialetos e projetos pioneiros em 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- O autor compartilha sua experiência explorando diferentes dialetos Lisp, como Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure e Emacs Lisp em 2023.
- Eles discutem os pontos fortes e as desvantagens de cada dialeto e elogiam o Clojure por suas ferramentas e pelo suporte da comunidade.
- O autor expressa sua preferência por uma linguagem Lisp que combine recursos do Clojure e do Common Lisp e incentiva os recém-chegados a adotar o Lisp, buscar ajuda em comunidades on-line e criar projetos reais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Os resumos abrangem discussões sobre várias linguagens de programação da família Lisp, incluindo Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet e Racket.
- Os usuários compartilham suas experiências, opiniões e preocupações sobre essas linguagens, com foco em documentação, desempenho, compatibilidade e oportunidades de trabalho.
- As vantagens e os desafios do uso de linguagens Lisp são explorados, juntamente com a popularidade e as limitações de linguagens de programação como Python e Java. Outros tópicos abordados incluem imutabilidade, depuração, sintaxe e a aplicação de Lisp em diferentes contextos.

## [Ex-oficial da Força Aérea descobre possível avião de Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- O ex-oficial da Força Aérea dos EUA, Tony Romeo, afirma ter encontrado o que pode ser o avião desaparecido de Amelia Earhart usando tecnologia de sonar em um submersível não tripulado.
- O objeto em forma de aeronave foi detectado no fundo do Oceano Pacífico, a cerca de 160 quilômetros do local onde se acredita que o avião de Earhart tenha caído.
- São necessárias mais investigações e imagens mais nítidas para uma confirmação concreta, mas, se confirmada, essa descoberta poderá resolver o mistério de longa data do desaparecimento de Earhart.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Há uma discussão contínua sobre a possível descoberta do avião desaparecido de Amelia Earhart.
- Há um debate sobre a possibilidade de recuperar o avião ou deixá-lo como um artefato histórico.
- Os benefícios financeiros de uma carreira militar estão sendo discutidos.
- Várias teorias e opiniões sobre mistérios históricos estão sendo compartilhadas.

## [Por que o Walmart paga seis dígitos aos motoristas de caminhão](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- O Walmart paga aos seus motoristas de caminhão salários significativamente mais altos em comparação com a média nacional, com salários na faixa de seis dígitos.
- A empresa depende muito de sua força de trabalho de caminhões para manter uma cadeia de suprimentos robusta e garantir a entrega pontual dos produtos em suas lojas.
- O Walmart implementou recentemente mudanças em suas políticas de contratação, permitindo que os associados participem de um programa de treinamento para se tornarem motoristas de frota, com o objetivo de reter talentos e manter o controle sobre o treinamento e a cultura dos motoristas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- A discussão explora salários, disparidades de remuneração, satisfação no trabalho e desafios em vários setores, com foco em motoristas de caminhão e no Walmart.
- Os pontos principais incluem a percepção de baixos salários no Walmart e a estrutura hierárquica de remuneração nas empresas europeias de tecnologia.
- Os desafios enfrentados pelos motoristas de caminhão, o impacto sobre sua saúde e as preocupações com a automação e a pilotagem remota no setor de caminhões também são discutidos.

## [Padrões de design e considerações sobre otimizadores de consultas: Explorando a representação intermediária (Parte 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Este artigo aborda os otimizadores de consulta, os padrões de design e as considerações da representação intermediária (IR) em bancos de dados relacionais.
- Ele explica como os otimizadores de consulta convertem instruções SQL em planos de execução e apresenta um exemplo de criação de um SQL IR usando a linguagem de programação Rust.
- O artigo explora a importância da derivação de propriedades para analisar e otimizar o IR, o uso de SQL para calcular propriedades e as modificações necessárias para a álgebra relacional. Ele também discute os benefícios do uso de identificadores globais no IR e enfatiza a importância do compartilhamento de experiências no desenvolvimento de bancos de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- A discussão gira em torno dos otimizadores de consulta e do design da representação intermediária (IR).
- O Query Graph Model (QGM) é criticado, e projetos alternativos como Substrait, lingo-db.com e Datafusion são sugeridos.
- A discussão aborda o otimizador no MySQL 8.0 e sua dependência da álgebra relacional, e são compartilhadas recomendações para cursos de banco de dados on-line, uma lista de reprodução do YouTube e um livro sobre bancos de dados. A importância de citar referências, incluindo a inspiração de Haruki Murakami, também é destacada, e o autor concorda em atualizar a postagem de acordo.

## [O fone de ouvido Vision Pro AR da Apple enfrenta o desafio da falta de aplicativos](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- A Apple apresentou o headset Vision Pro AR, que tem o potencial de substituir os home theaters tradicionais.
- O artigo discute a estratégia de negócios da Apple, traçando a evolução desde o iPod até a iTunes Music Store e a App Store.
- A Apple está enfrentando um processo antitruste com a Epic Games, referente ao seu controle sobre a receita da App Store.
- Notavelmente, serviços de streaming populares como Netflix e YouTube optaram por não desenvolver aplicativos nativos para o Vision Pro, o que é visto como um retrocesso.
- Há especulações de que a Apple pode fazer uma parceria com a Disney para fortalecer seus serviços de streaming e competir com a Netflix.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- O artigo e a discussão abordam vários tópicos relacionados ao fone de ouvido de RV da Apple, o potencial da tecnologia de RV e RA e as limitações e desafios dos dispositivos de RV.
- A conversa inclui discussões sobre a falta de aplicativos e recursos de terceiros no Apple Vision Pro e as desvantagens do Windows Mobile em comparação com o iPhone.
- Há menção ao possível uso da RV em plataformas como a Netflix, preocupações com o alto custo e a praticidade dos fones de ouvido de RV e o possível impacto da RV em experiências de visualização compartilhada.

## [Crie aplicativos nativos para iOS e Android com o Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- O Svelte Native é uma estrutura de aplicativos móveis desenvolvida pela Svelte, que permite aos desenvolvedores criar aplicativos nativos para iOS e Android sem exibições na Web.
- Ele oferece uma experiência de desenvolvimento abrangente, aproveitando os recursos do Svelte, como transições, armazenamentos e reatividade.
- O Svelte Native otimiza o desempenho do dispositivo móvel compilando o aplicativo e atualizando com eficiência os widgets de exibição nativos. Ele também fornece exemplos de projetos e repositórios para gerenciamento de compras, aplicativos do mundo real e um leitor do Hacker News.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- A conversa gira em torno de diferentes estruturas de desenvolvimento de aplicativos móveis, incluindo Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor e NativeScript.
- Os participantes compartilham suas experiências positivas e discutem preocupações, limitações e opções alternativas dessas estruturas.
- Os tópicos discutidos incluem facilidade de uso, compatibilidade, desenvolvimento nativo, serviços de terceiros, aplicativos baseados na Web e desempenho.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criação de um programa em C usando libcurl com a opção --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cria%C3%A7%C3%A3o%20de%20um%20programa%20em%20C%20usando%20libcurl%20com%20a%20op%C3%A7%C3%A3o%20--libcurl&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2030%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
