---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Deixando o Emacs mais bonito: Usando cores de 24 bits em terminais](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- O objetivo do autor é melhorar o apelo visual do Emacs implementando cores de 24 bits nos terminais.
- O artigo aborda a história dos códigos de escape ANSI e o patch que habilitou 256 cores no xterm.
- Os desafios associados à compatibilidade de terminais e à definição dos valores TERM apropriados são discutidos.
- O autor sugere o desenvolvimento de uma biblioteca que inclua um banco de dados terminfo contemporâneo para emuladores de terminal.
- Esse banco de dados terminfo suportaria recursos avançados, como cores de 24 bits e links de URL, e poderia ser adaptado a programas mais antigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- A discussão explora tópicos relacionados a aplicativos de terminal como o Emacs, como as complexidades da utilização de cores de 24 bits e as limitações do terminfo.
- Os usuários comparam o Emacs baseado em terminal com opções de GUI, discutindo os desafios da edição de arquivos remotos e os prós e contras de diferentes emuladores de terminal.
- A conversa também aborda os padrões de cores de terminal, o uso de wrappers SSH e os benefícios do uso do tmux para persistência de sessão.

## [Os executores de código aberto x64 e Arm do GitHub oferecem uma alternativa econômica e segura para a nuvem](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- O Ubicloud é uma plataforma de nuvem de código aberto que oferece uma alternativa aos provedores de nuvem tradicionais.
- Ele oferece suporte ao GitHub Actions e afirma reduzir seu custo em 10 vezes.
- Cada trabalho é executado em uma máquina virtual limpa e isolada, garantindo a segurança e o isolamento. Além disso, os usuários recebem 1.250 minutos de compilação gratuitos por mês para cada conta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- A discussão gira em torno de plataformas de nuvem, CI/CD, GitHub Actions e opções alternativas.
- Os participantes se concentram no Ubicloud, uma plataforma de nuvem de código aberto que oferece uma alternativa aos provedores de nuvem convencionais e suporta executores Linux para o GitHub Actions.
- Os tópicos destacados incluem preços, desempenho, armazenamento em cache e o uso do macOS para desenvolvimento, bem como plataformas alternativas, requisitos de licenciamento e o lançamento do GitHub Actions para diferentes sistemas operacionais.

## [Políticos silenciam sobre o papel dos corretores de dados na ameaça à privacidade: Comentarista](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- O comentarista ressalta que os políticos que criticam a mídia social por ameaçar a privacidade geralmente ignoram o papel dos corretores de dados na facilitação da vigilância do público.
- O comentarista argumenta que esse silêncio indica que os políticos estão sendo desonestos e usando táticas de medo.
- A publicação destaca a hipocrisia e a falta de transparência no discurso político sobre privacidade e mídia social.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- A discussão gira em torno da aquisição de dados pessoais de corretores de dados pela NSA e seu impacto sobre os direitos da Quarta Emenda.
- Há um debate sobre se os dados pessoais ainda pertencem aos indivíduos depois de compartilhados com terceiros e a necessidade de mais transparência e conscientização sobre as práticas de coleta de dados.
- A conversa analisa a dinâmica de poder entre as empresas, o governo e os indivíduos com relação à propriedade e à privacidade dos dados, e discute as implicações da vigilância governamental e o possível uso indevido de dados pessoais.

## [Quickemu: Simplificando o gerenciamento de máquinas virtuais para Windows, macOS e Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- O Quickemu é um gerenciador de máquinas virtuais que simplifica a criação e a execução de máquinas virtuais otimizadas para Windows, macOS e Linux.
- Ele suporta recursos como compartilhamento de área de transferência, compartilhamento de arquivos, passagem USB e encaminhamento de porta SSH.
- Os usuários precisam atender aos requisitos e instalar dependências para usar o Quickemu, que oferece opções e comandos para configurar máquinas virtuais, incluindo pré-alocação de disco, configuração de rede e redirecionamento de USB. Recursos e guias úteis estão disponíveis para virtualização com convidados QEMU/KVM e Windows/macOS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- A discussão gira em torno das ferramentas de gerenciamento de virtualização, como virt-manager, Quickemu e Proxmox, comparando sua facilidade de uso, opções de GUI e limitações.
- Os tópicos abordados incluem configuração de software, medidas de segurança, assinatura GPG, fixação de certificados e estabelecimento de confiança no download de arquivos.
- A conversa também explora os riscos e os benefícios dos utilitários de ajustes, das ferramentas de explicação de código e da execução de máquinas virtuais em diferentes sistemas operacionais, enfatizando a importância da usabilidade, da segurança e da confiança no software.

## [Apple Vision Pro: Experiência de RV impressionante com limitações](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- O Apple Vision Pro é um fone de ouvido de realidade virtual que tem como objetivo levar a realidade aumentada e a computação espacial aos consumidores.
- No entanto, ele enfrenta a concorrência dos fones de ouvido de RV existentes e tem desvantagens como um preço alto, rastreamento inconsistente e um design pesado.
- O headset é elogiado por sua tecnologia de exibição e passagem de vídeo, mas também tem limitações em termos de campo de visão, desfoque de movimento e reprodução de cores.
- O sistema de rastreamento de mãos e olhos é avançado, mas tem desafios em termos de precisão e facilidade de uso.
- De modo geral, o Vision Pro oferece uma experiência única e impressionante, mas pode não ser adequado como um dispositivo de computação principal e pode ser isolante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- O artigo e os comentários se aprofundam no headset de realidade virtual Vision Pro da Apple e seu possível impacto em diferentes mercados.
- O feedback sobre o dispositivo é variado, com alguns elogiando seus recursos e outros destacando suas limitações.
- A discussão também aborda a abordagem da Apple para entrar em novos setores, as preocupações com a segurança dos dados e as perspectivas futuras dos smartphones e da computação vestível.

## [A luta da Intel: CEO toma medidas para remodelar o futuro](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- A Intel está enfrentando desafios e um declínio no preço das ações devido à falta de investimento no futuro e à incapacidade de acompanhar as mudanças do mercado.
- O CEO da empresa, Pat Gelsinger, está concentrado em melhorar a fabricação e competir com rivais como a AMD.
- A Intel está progredindo em sua estratégia de manufatura avançada e fez uma parceria com a UMC para produzir chips, com o objetivo de aprimorar seus serviços de fundição e ampliar as relações a um custo menor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- A Intel está enfrentando desafios devido a falhas de pesquisa e desenvolvimento no passado e a um impacto negativo no preço de suas ações.
- Há otimismo em relação à recuperação e ao progresso da Intel em alcançar os concorrentes, enfatizando a importância do investimento em pesquisa e desenvolvimento e da diversificação dos recursos de fabricação.
- Há preocupações quanto à dependência da Intel de fatores políticos e subsídios para obter sucesso, bem como sua dependência do mercado chinês.

## [Por que os insetos voadores se reúnem em luzes artificiais: Estudo revela comportamento de voo errático e suas implicações](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Os insetos voadores não se dirigem diretamente para as luzes artificiais, mas giram seus corpos em direção a elas, resultando em trajetórias de voo erráticas.
- Acredita-se que esse comportamento seja uma resposta à manutenção da atitude e do controle de voo adequados sob a luz natural do céu.
- O estudo fornece uma explicação plausível para o fato de os insetos serem atraídos por luzes artificiais e tem como objetivo entender o impacto do aumento da poluição luminosa sobre as populações de insetos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Os insetos voadores são frequentemente atraídos por luzes artificiais, e várias teorias são exploradas para explicar esse comportamento.
- Algumas teorias sugerem que os insetos confundem as luzes com a lua ou as usam como pontos de referência para navegação.
- Os insetos dependem da lua para se orientar, e seu comportamento perto de luzes artificiais pode ser influenciado por essa dependência.
- A importância da ciência cidadã e da exploração científica pessoal é discutida no contexto do estudo do comportamento dos insetos.
- Também são abordados a otimização dos locais de iluminação externa, os projetos de eliminadores de insetos e o impacto da luz no comportamento das aranhas.
- Há um debate sobre a importância de um artigo recente sobre navegação de insetos e o uso de estrelas por insetos para orientação.
- A discussão fornece informações valiosas sobre o comportamento intrincado dos insetos e sua interação com fontes de luz.

## [Mandatos de retorno ao escritório mascaram a má gestão, segundo estudo da Universidade de Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Um artigo de pesquisa da Universidade de Pittsburgh sugere que os CEOs usam os mandatos de retorno ao cargo para recuperar o controle e culpar os funcionários pelo mau desempenho, em vez de aumentar o valor da empresa.
- Ao contrário da crença popular, o retorno ao escritório não aumenta o valor da empresa e não tem impacto significativo sobre a lucratividade ou o retorno das ações.
- Há uma diminuição na satisfação dos funcionários com o trabalho devido às exigências de retorno ao trabalho, levantando questões sobre os interesses da força de trabalho versus os resultados financeiros da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- A discussão explora vários aspectos do trabalho remoto, práticas de gerenciamento e o efeito da pandemia nos arranjos de trabalho.
- Os tópicos debatidos incluem a eficácia do gerenciamento remoto, os prós e os contras das ferramentas de comunicação, os desafios da integração de novas contratações remotamente e as controvérsias em torno da cultura de trabalho da Amazon.
- Outras questões abordadas incluem equilíbrio entre vida pessoal e profissional, deslocamento para o trabalho e uso de planilhas de horas, fornecendo várias perspectivas e opiniões.

## [Tiny Anguilla lucra com o boom de sites .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- A popularidade dos registros de sites .ai está beneficiando financeiramente a ilha caribenha de Anguilla, devido ao aumento da demanda impulsionado pelo boom da inteligência artificial.
- Vince Cate desempenhou um papel fundamental ao lidar com o fluxo de interesse nesses domínios para Anguilla.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- A discussão se concentra nos domínios de primeiro nível com código de país (ccTLDs) como .tv, .ai, .tk, .cx, .io e .je.
- Os participantes discutem a receita, os riscos e as limitações associados a esses domínios.
- Os tópicos incluem a ocupação de domínios, conflitos políticos, propriedade de domínios, a importância de selecionar domínios de primeiro nível para sites comerciais, controle e descentralização de TLDs, hierarquia do DNS e o histórico e o custo do registro de domínios.

## [Transformando estacionamentos não utilizados: Abraçando espaços verdes para um futuro sustentável](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- O autor propõe a conversão de estacionamentos não utilizados em áreas urbanas e suburbanas em espaços verdes ou para fins alternativos.
- Eles argumentam que há um número excessivo de vagas de estacionamento nos EUA, e as mudanças em nosso estilo de vida reduziram a demanda por asfalto.
- O autor enfatiza os efeitos prejudiciais dos estacionamentos sobre a saúde humana e o meio ambiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- A discussão explora vários aspectos de planejamento urbano, transporte, estacionamento e habitabilidade em cidades dos EUA.
- Os esforços para priorizar as pessoas em detrimento dos carros são destacados, incluindo a remoção das exigências de estacionamento e o desmantelamento de rodovias para criar espaços adequados para pedestres e bicicletas.
- O impacto das rodovias no congestionamento do tráfego é debatido, com alguns defendendo sua remoção e outros propondo opções alternativas de transporte para resolver o problema. A conversa também aborda os desafios de deslocamento, acessibilidade de moradia, poluição sonora e o futuro do transporte. Por fim, é enfatizada a importância de ambientes urbanos sustentáveis e acessíveis que priorizem os pedestres e ofereçam alternativas à dependência de carros.

## [O Google remove o link do cache dos resultados de pesquisa e gera discussões sobre o Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- O Google removeu o link de cache de sua página de resultados de pesquisa após realizar testes durante vários meses.
- Os usuários ainda podem acessar o recurso de cache pesquisando "[cache:domain.com]".
- A remoção do link de cache gerou discussões entre os usuários em plataformas como o Mastodon, mas não representa a opinião da RustyBrick, Inc., a empresa proprietária do Search Engine Roundtable.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- O Google removeu o link do cache dos resultados de pesquisa, causando frustração entre os usuários que o consideravam útil.
- As especulações sugerem que essa decisão pode ser motivada por um foco no aumento da receita de anúncios ou na redução de custos.
- Os usuários estão preocupados com as implicações para a IA, questões de direitos autorais e o declínio do qualificador "cache". Eles discutem mecanismos de pesquisa alternativos, como o Kagi, e expressam sua decepção com o declínio na qualidade dos resultados de pesquisa, mencionando a abundância de anúncios e a deterioração dos recursos de indexação do Google. Alguns recomendam o uso do Archive.org ou do Bing Cache como alternativas.

## [A violação de dados do provedor de testes da Covid expõe 1,3 milhão de registros de pacientes, incluindo PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Um pesquisador de segurança cibernética descobriu um banco de dados com 1,3 milhão de registros de pacientes, incluindo informações sobre testes de COVID-19 e dados pessoais, como nomes e datas de nascimento.
- O banco de dados exposto pertencia a um provedor de testes comerciais na Holanda e continha certificados, compromissos, amostras de testes e arquivos internos.
- Os dados ficaram desprotegidos por quase três semanas, representando riscos à privacidade pessoal e médica e destacando a importância da segurança dos dados e da conformidade com as normas do GDPR.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- A conversa aborda tópicos como violações de dados, segurança de informações pessoais, testes e vacinas contra a COVID-19, medidas de quarentena e opções de fornecedores.
- Os usuários expressam preocupações sobre a vulnerabilidade dos registros de pacientes e a necessidade de melhores medidas de segurança.
- Outras discussões incluem frustrações com empresas que exigem documentos de identificação pessoal e ceticismo sobre a resposta à pandemia.

## [Redes de crime que traficam areia: Uma ameaça global ao meio ambiente e à segurança](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- A mineração e o tráfico ilegais de areia são um problema global que está causando danos ambientais e preocupações com a segurança.
- A demanda por areia no setor de construção está levando a taxas de extração insustentáveis e pode resultar em escassez até 2050.
- O comércio ilegal de areia é um negócio lucrativo protegido por indivíduos e organizações poderosas, que causa a destruição de habitats, inundações e a interrupção da vida marinha. São necessárias regulamentações mais rígidas e pressão internacional para combater esse problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- O comércio ilegal de areia é um setor lucrativo que vale bilhões de dólares e causa danos ambientais significativos.
- As soluções para esse problema incluem a exploração de materiais alternativos, como pedra britada ou areia do deserto, mas são necessárias mais pesquisas.
- Outros aspectos discutidos incluem a importância do formato do agregado no concreto, a viabilidade e as consequências de diferentes abordagens, a qualidade da areia para a construção, o reabastecimento das praias e a relação custo-benefício da fabricação de areia sintética.

<head>
  <meta property="og:title" content="Deixando o Emacs mais bonito: Usando cores de 24 bits em terminais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Deixando%20o%20Emacs%20mais%20bonito%3A%20Usando%20cores%20de%2024%20bits%20em%20terminais&subheading=quarta-feira%2C%2031%20de%20janeiro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
