---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Første ord opdaget i uåbnet Herculaneum-skriftrulle af CS-studerende](https://scrollprize.org/firstletters)

- Vesuvius Challenge, som er startet af tech-iværksætterne Nat Friedman og Daniel Gross, er en konkurrence, der går ud på at tyde gamle skriftruller fra et privat bibliotek nær Pompeji ved hjælp af maskinlæringsmodeller.
- Den datalogistuderende Luke Farritor blev den første person til at identificere et helt ord i en uåbnet skriftrulle fra to årtusinder siden og vandt 40.000 dollars. Uafhængigt opdagede Youssef Nader det samme ord og vandt en præmie på 10.000 dollars.
- Udtrykket, der blev fundet, er "porphyras", som betyder "lilla", en usædvanlig forekomst i gamle manuskripter. Konkurrencen er i gang, og der er stadig en hovedpræmie på 700.000 dollars til rådighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- En datalogistuderende har brugt maskinlæring til at dechifrere det første ord fra en uåbnet Herculaneum-rulle, hvilket har vakt interesse for klassisk litteratur og potentielle konsekvenser for udgravninger og gamle tekster.
- Disse fremskridt menes at have et stort potentiale inden for humaniora og den akademiske verden, hvor Vesuvius Challenge potentielt kan afdække vigtige indsigter i gamle civilisationer fra primære kilder forud for Jamnia-rådet.
- Metoden demonstrerer potentialet til at belyse kristendommens oprindelse ved at afdække historiske dokumenter og peger på de dybe implikationer og fremskridt, som machine learning kan bringe til scroll-analyse.

## [Scrollbars er ved at blive et problem](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Indlægget fremhæver problemet med faldende scrollbar-størrelser, der giver problemer for personer med finmotoriske problemer eller unøjagtige pegeredskaber.
- Forfatteren giver løsninger til justering af scrollbar-bredder i forskellige softwareplatforme som GTK, Qt, Firefox og Chrome, men understreger udfordringer i Electron-apps' konfiguration.
- Minimaps roses som et brugervenligt alternativ til traditionelle scrollbars, da de løser de problemer, der opstår, når scrollbarerne skrumper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Brugere udtrykker utilfredshed med de nuværende brugergrænseflader i software og operativsystemer på grund af begrænsede tilpasningsmuligheder, ringere brugervenlighed og prioritering af udseende frem for funktionalitet.
- Deltagerne diskuterer faldet i UI-kvalitet, præference for tidligere versioner og ønsket om mere brugervenlige og visuelt tiltalende grænseflader.
- Der lægges vægt på vigtigheden af at tage hensyn til brugerpræferencer, tilgængelighed og privatlivets fred, når man designer brugergrænseflader, samt udfordringer ved forskellige inputmetoder, og der nævnes specifikt problemer med rullebjælker.

## [Desmos 3D grafregner](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) er et nyt værktøj, der giver brugerne mulighed for at oprette og beregne grafer i tre dimensioner.
- Det indeholder en række funktioner og matematiske symboler, herunder overskrifter og grundlinjer til avancerede matematiske beregninger.
- Softwaren indeholder også en blog, hvor brugerne kan rapportere fejl og komme med forslag til forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Den online grafregner, Desmos, oplever en stigning i popularitet blandt YouTubere på grund af sine fantastiske funktioner til at lave animationer.
- En sammenligning mellem Desmos og en anden grafregner, GeoGebra, der foretrækkes for sin LaTeX-integration og Tikz-eksportfunktioner, viste, at brugerne foretrak Desmos på grund af en glattere brugergrænseflade (UI).
- Diskussionen berører også GeoGebras licens, hvor det fremhæves, at kommercielle brugere skal erhverve en licens, og Desmos' team leverer løsninger på problemer med ydeevne og animationsvariabler.

## [Midwit-hjemmet](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Artiklen dykker ned i kompleksiteten ved at etablere et smart hjem og foreslår mere ligetil alternativer for lethed og bekvemmelighed.
- Diskussionen omfatter forskellige fjernstyrede enheder, der bruges til at styre lys, stikkontakter og apparater i en smart home-sammenhæng.
- Der lægges særlig vægt på lysets rolle i automatisering af hjemmet. Det antyder potentialet for at udvikle nye fjernstyrede enheder, hvilket indikerer mulige fremtidige tendenser inden for smart home-teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Diskussionerne dækker emner omkring hjemmeautomatisering, herunder smarte låse, kontakter, udfordringer og anvendelsen af smarte enheder til at styre hjemmets forsyningsselskaber.
- Brugere udveksler erfaringer og tanker om bekvemmelighed, sikkerhed, pålidelighed og kompatibilitet af forskellige smart home-enheder og -systemer.
- Emner som privatlivets fred, betydningen af backup-muligheder og efterspørgslen efter enklere og mere brugervenlige løsninger inden for hjemmeautomatisering bliver også diskuteret.

## [Tolv-faktor-appen (2011)](https://12factor.net/)

- Twelve-Factor App er et framework til at skabe software-as-a-service-applikationer med fokus på automatisering, portabilitet, cloud-udrulning, kontinuerlig udrulning og skalerbarhed.
- Denne metode kan bruges med ethvert programmeringssprog og enhver blanding af backing services og giver retningslinjer for forskellige aspekter, herunder organisering af kodebasen, styring af afhængigheder, konfiguration, build- og run-faser, samtidighed og opretholdelse af paritet mellem udvikling og produktion, blandt andre.
- Den er skabt på baggrund af bidragydernes erfaringer og observationer og har til formål at løse systemiske problemer inden for applikationsudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Samtalen er centreret om Twelve-Factor App-metoden og dens foreslåede fremgangsmåder til udvikling af softwareapplikationer, der dækker områder som konfigurationslagring, hemmelighedshåndtering, loghåndtering og brug af eventstreams.
- Deltagerne har forskellige meninger om effektiviteten og anvendeligheden af de tolv faktorprincipper, hvilket har ført til en debat om deres praktiske anvendelighed og sikkerhedsaspekter.
- Emner som containerisering og Kubernetes diskuteres også sammen med udfordringerne ved at udføre principperne i virkelige scenarier, hvilket indikerer relevansen af disse principper for moderne udviklingspraksis.

## [Kan ikke blive kneppet: Undervurderet årsag til tech-gæld](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- Blogindlægget argumenterer for, at en opfattet mangel på motivation eller dovenskab ofte kan føre til teknologisk gæld.
- Forfatteren påpeger kontrasten mellem flittige udviklere, der konsekvent forbedrer deres kode, og deres egen tilbøjelighed til at udskyde visse opgaver.
- Forfatteren understreger vigtigheden af selvindsigt og ærlighed, når man skal håndtere motivationssvigt, og foreslår endda pauser, hvis det er nødvendigt for at undgå at skabe teknologisk gæld via undskyldninger som "for tidlig optimering" eller "aggressiv nedskæring af omfanget".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Artiklen diskuterer "Can't be fucked" (CBF) som en potentiel årsag til teknisk gæld i teknologisektoren og understreger behovet for bedre forståelse og motivation til at håndtere teknisk gæld med høj rente.
- Vigtigheden af at opretholde kodehygiejne, forstå forskellige typer af teknisk gæld og løse problemer med ældre systemer fremhæves også.
- Artiklen diskuterer også håndværkets nøglerolle, forbindelsen mellem udviklere og virksomheder og effekten af organisationskultur på prioriteringen af kvalitet i softwareudvikling.

## [OpenAI er for billig til at slå](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Udbydere af hovedsprogsmodeller (LLM) som OpenAI dominerer med hensyn til modellernes kvalitet og effektiviteten til at betjene modellerne i stor skala.
- Artiklen argumenterer for omkostningseffektivitet ved at bruge OpenAI's platform frem for at finjustere og servere modeller på personlig hardware.
- Mens de fraråder organisationer at implementere deres egen open source LLM på grund af omkostninger og kompleksitet, anerkender de open source-modellernes fremtid, når de bliver mere kompakte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Artiklen dækker forskellige aspekter af OpenAI, såsom lavprismodellens bæredygtighed, konkurrenceevnen i AI-industrien, sprogmodellernes begrænsninger og potentielle planer om at udvide til smartphone-markedet.
- Artiklen diskuterer forskellige virksomheders prisstrategier, herunder Uber og Google, effektivitet og omkostninger forbundet med at bruge OpenAI's modeller, hardwarekrav til at køre AI-modeller og systembegrænsninger.
- Den fremhæver bekymringer i forbindelse med troværdigheden og sikkerheden af OpenAI's tjenester og fordelene ved lokal AI-AI, der kører på slutbrugerens enhed i stedet for at køre på servere.

## [Jeg byggede en virtuel bordplade til at spille Dungeons and Dragons på](https://www.diceright.com/)

- Diceright er en online platform til at spille Dungeons and Dragons, udviklet ved hjælp af Ruby on Rails, og bruger action cable til at synkronisere kort og tokens for alle spillere.
- Interfacet, der er bygget med HTML canvas og fabric.js, giver brugerne mulighed for at interagere med kortene. Hjemmesiden er også optimeret til mobil brug.
- Skaberen, som også har designet brugeroplevelsen, har lavet det som et sideprojekt og er åben for feedback og forespørgsler om platformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Forfatteren har udviklet en virtuel bordplade til online Dungeons and Dragons (D&D)-spil, specielt designet til mobile enheder.
- Feedback fra brugerne har ført til forbedringer såsom tilføjelse af mobile screenshots og videoer, og platformen er blevet rost for sin innovation inden for RPG-spil.
- Diskussionen fremhæver sammenligningen af bord- og computerrollespil og understreger det fælles historiefortællingsaspekt i D&D. Den understreger også vigtigheden af at have en kompatibel Dungeon Master (DM) for at kunne nyde spillet.

## [Bilproducenter opfandt forbrydelsen at gå over for rødt (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Artiklen følger forvandlingen af normerne for brug af veje, som primært blev påvirket af bilgrupper og -producenter i 1920'erne for at flytte ansvaret for ulykker fra bilister til fodgængere.
- I takt med at bilismen blev mere udbredt, hvilket førte til en stigning i antallet af dødsfald blandt fodgængere, gik branchegrupperne effektivt ind for love, der begrænsede fodgængere til fodgængerfelter, og de brugte strategier til at latterliggøre fodgængere, der gik over for rødt.
- Udtrykket "jaywalking" blev skabt for at stemple dem, der ikke adlød disse nye love, som uvidende og farlige for den offentlige sikkerhed, hvilket viser, hvordan bilindustrien med succes skiftede opfattelsen af gaderne som zoner for køretøjer og ikke fodgængere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Passagerne dykker ned i forskellige faktorer, der påvirker fodgængernes sikkerhed, herunder love om fodgængerovertrædelser og virkningen af bilfokuseret byplanlægning.
- Den historiske kontekst, der forbinder transport med raceadskillelse, nævnes sammen med potentielle løsninger som prioritering af fodgængere og fortalervirksomhed for alternative transportmetoder.
- Der er også en diskussion om håndhævelse af loven om fodgængeroverskridelser, fodgængeres og bilisters adfærdsmønstre og opfordringen til sikrere regler og infrastruktur.

## [Manglende opsætning af Find My ødelagde min MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Forfatteren fortæller om sin oplevelse med ved et uheld at bytte sin nye MacBook Air med nogen i lufthavnens sikkerhedskontrol, og efter at have hentet den, opdagede han, at en aktiveringslås var aktiveret på den.
- Trods gentagne anmodninger har Apple ikke reageret på at hjælpe med at deaktivere aktiveringslåsen, hvilket får forfatteren til at kritisere Apples strenge politikker og utilstrækkelige kundesupport.
- Som et godt råd anbefaler forfatteren MacBook-brugere at aktivere "Find My"-funktionen på deres enheder for at undgå at støde på lignende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Diskussionerne omfatter forskellige emner om Apple-produkter såsom AirPods-softwarefejl, fordele og ulemper ved Bluetooth-hovedtelefoner og erfaringer med kundesupport.
- Brugerne diskuterer også sikkerhedsforanstaltninger som aktiveringslåsen, importafgifter og skatter på MacBooks, herunder effektiviteten og ulemperne ved Apples aktiveringslås.
- Disse diskussioner er platforme, hvor brugerne kan dele frustrationer, personlige erfaringer og meninger om disse emner.

## [Vis mig dit halvfærdige projekt](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Erklæringen opfordrer folk til at starte deres projekter tidligt og ofte, uanset om de er perfekte eller parate.
- Det understreger betydningen af "failing fast" og iteration, et koncept, der fremmer læring gennem hurtige fejl og deraf følgende forbedringer.
- Desuden tilbyder budskabet støtte og hjælp til projekter, nystartede virksomheder eller ideer og bekræfter sin opbakning til innovation og udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Dette indlæg er en samling af digitale involveringer fra en forumtråd, hvor folk udveksler deres softwareprojekter for at få feedback og potentielle forbedringer.
- De introducerede projekter er forskellige, herunder et digitalt myrefarmspil, en ukulele-akkordindlæringsapp, forskellige webbaserede værktøjer og udvidelser, en brugergrænseflade til en streamingtjeneste og en søgemaskine til juridiske dokumenter.
- Samtalerne fokuserer på at diskutere funktioner, mål for deres projekter og udforske muligheder for forbedringer og potentielle samarbejder.

## [Ét spil, af én mand, på seks platforme: Det gode, det dårlige og det grimme](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Forfatteren delte sin erfaring med at understøtte forskellige platforme, herunder web, Windows, macOS og Linux, til deres spil Industry Idle og de forskellige udfordringer, de hver især medfører.
- Diskuterer konsekvenserne af Valves beslutning om ikke længere at understøtte macOS til Counter-Strike 2, samt hvordan man tackler problemer med snyd og platformspecifikke problemer.
- Giver indsigt i omkostningerne og indtægterne ved at understøtte flere platforme, de kampe, de mødte som en enmands-indieudvikler, og deres ønske om at træffe bedre valg og balancere arbejdsbyrden i fremtidige projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Tråden behandler forhindringer og begrænsninger i spiludvikling på tværs af platforme, der involverer anvendelse af webbrowsere, browserbaserede teknologier og native applikationer.
- Den diskuterer problemer i forbindelse med lokal lagring af HTML5-spil, debugging på iOS Safari og udfordringerne ved at portere spil til platforme som Linux og macOS.
- Til sidst diskuteres brugen af Steam og Proton til spil på tværs af forskellige platforme samt bekymringer vedrørende vedligeholdelse af spil.

## [EU's "chatkontrol" og obligatorisk scanning af klientsiden](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Det hollandske parlament har afholdt en høring om EU's "Chatcontrol"-forslag, som vedrører scanning på klientsiden; en omdiskuteret teknologi, som scanner private beskeder og potentielt kan føre til uberettigede undersøgelser.
- På trods af parlamentarisk modstand gennem to forslag har den hollandske regering besluttet at se bort fra dem og dermed fortsætte jagten på denne teknologi.
- Bekymringerne under høringen handlede ikke kun om indtrængen i private samtaler, men også om teknologiens uprøvede effektivitet, og der blev desuden advaret mod et muligt samarbejde med Kina på dette område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- EU overvejer et lovforslag, "Chat Control", som gør det nødvendigt at scanne enheder for Child Sexual Abuse Material (CSAM), hvilket udløser debat om potentielle krænkelser af privatlivets fred.
- Kritikere er bekymrede for, at det kan være en forløber for optrappet scanning, og de er bekymrede for Europols adgang til disse data og deres brug i ukontrolleret politi-AI.
- Diskussionerne strækker sig til indvirkningen på meddelelsesplatforme, industriens ansvar og kontrol med autonome køretøjer, hvilket afspejler brede bekymringer om privatlivets fred, regeringsovergreb og de forskellige industriers respektive roller i at begrænse kriminel aktivitet.

## [Atlassian køber Loom for næsten 1 milliard dollars](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Atlassian, en softwarevirksomhed, har annonceret købet af videobeskedplatformen Loom for ca. 975 millioner dollars, hvilket vil styrke deres teamsamarbejdsværktøjer og muliggøre videointegration i arbejdsgange.
- Loom, som har over 25 millioner globale brugere, vil blive indarbejdet i Atlassian-software som Jira og Confluence, og opkøbet forventes at være afsluttet i marts 2024.
- Selvom opkøbet er finansieret med eksisterende likvide midler, forudser Atlassian, at det vil medføre en udvanding af deres driftsmarginer i de regnskabsår, der slutter i juni 2024 og 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, et softwareudviklingsfirma, planlægger at købe Loom, en videobeskedtjeneste.
- Købet anslås at være på omkring 1 milliard dollars.
- Denne udvikling betyder, at Atlassian ekspanderer inden for videomessaging.

## [HTTP/2-angreb med hurtig nulstilling påvirker Nginx-produkter](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Der er fundet en sårbarhed i HTTP/2-protokollen, som kan bruges til at starte et denial-of-service-angreb på NGINX Open Source, NGINX Plus og relaterede produkter, der påvirker NGINX HTTP/2-modulet.
- Sårbarheden gør det muligt for en angriber hurtigt at annullere mange HTTP/2-streams og derved overbelaste serveren uden at udløse den konfigurerede tærskel.
- NGINX har udsendt en patch til at tackle denne sårbarhed og forbedre systemstabiliteten ved at indføre en grænse for antallet af nye streams inden for en event loop. De råder brugerne til at opdatere til de nyeste pakker og tilpasse konfigurationsfilerne for ekstra beskyttelse. Det anbefales også at begrænse forbindelser og anmodninger fra enkelte klienter. Cloudflare, Amazon og Google har hjulpet med at afbøde denne sårbarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- HTTP/2 rapid reset-angrebet påvirker Nginx-produkter, men som standard er Nginx udstyret med et værn mod det, medmindre visse konfigurationer ændres.
- Der er delte meninger om effekten af denne sårbarhed på NGINX og andre webservere: Nogle er bekymrede for dens konsekvenser, mens andre mener, at den primært påvirker ikke-standardiserede indstillinger.
- Samtalen udvides til HTTP-versioner, serverrestriktioner, brug af adblockere og betydningen af rettidige opdateringer og patches, med fokus på den potentielle indflydelse af denne sårbarhed på tværs af forskellige opsætninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Første ord opdaget i uåbnet Herculaneum-skriftrulle af CS-studerende" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%B8rste%20ord%20opdaget%20i%20u%C3%A5bnet%20Herculaneum-skriftrulle%20af%20CS-studerende&subheading=fredag%20den%2013.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
