---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv modtager 10 millioner dollars til opgraderinger](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech har skaffet over 10 millioner dollars i gaver og tilskud fra Simons Foundation og National Science Foundation til støtte for arXiv, et arkiv for videnskabelige artikler med åben adgang.
- Finansieringen vil lette migreringen af arXiv til skyen og moderniseringen af dens kode, hvilket forbedrer tilgængeligheden for forskere. Nye søge- og anbefalingsmetoder vil også blive integreret.
- arXiv blev grundlagt i 1991 og drives nu af Cornell Tech og har været en fremtrædende platform for deling af videnskabelige publikationer på tværs af forskellige områder. Den seneste finansieringsstøtte vil lette fortsat innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, onlinearkivet for videnskabelige artikler, har modtaget en bevilling på 10 millioner dollars til opgraderinger. Håbet er at forbedre tjenesterne uden at gå på kompromis med funktionaliteten, med særlig vægt på at forbedre tilgængeligheden og imødekomme web-native artikler.
- Brugerne udtrykte bekymring over afhængigheden af finansiering fra store teknologivirksomheder, hvilket udløste en debat om egnede finansieringskilder, herunder industrigiganter eller National Science Foundation.
- Diskussionerne kredsede også om leveomkostningerne i Bay Area, hvor ArXiv opererer, og kom ind på udgifter og opfattelser af middelklasseindkomst.

## [Byg din egen BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters præsenterer en udfordring om at konstruere en BitTorrent-klient, der kan dechifrere en .torrent-fil og downloade indhold fra en peer, med det formål at uddanne deltagerne i torrent-filstruktur og relaterede koncepter.
- Udfordringen udfolder sig i faser, der begynder med afkodning af benkodede strenge og derefter benkodede heltal.
- Brugere, der har taget udfordringen op, roser den systematiske vejledning og den umiddelbare feedback, som viser CodeCrafters' effektivitet i at tilbyde programmeringsudfordringer til erfarne udviklere inden for forskellige domæner som Git, Redis, Docker, SQLite og Grep.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Forfatteren deler sin indsigt fra deltagelsen i "Build your own BitTorrent"-udfordringen på Codecrafters og kaster lys over de udfordringer, man står over for, når det gælder udbredelsen af BitTorrent-klienter.
- Codecrafters, en platform med udfordringer i forskellige programmeringssprog, planlægger at introducere flere udfordringer baseret på brugernes stemmer, herunder BitTorrent-baserede Linux-pakkeadministratorer og sammenligninger af ydeevne.
- Der blev identificeret problemer på kursets platform, som f.eks. et låseproblem, og de er lovet at blive løst hurtigt af hjemmesideejeren.

## [Tidlige europæere spiste tang i tusindvis af år](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Arkæologer har fundet beviser for, at tidlige europæere spiste tang og andre vandplanter, ifølge en analyse af forstenet tandplaque.
- En undersøgelse offentliggjort i Nature Communications analyserede prøver fra 74 tidlige mennesker på tværs af 28 europæiske lokaliteter og fandt spor af tang og vandplanter i 26 prøver.
- Disse resultater udfordrer antagelsen om, at fremkomsten af landbrug reducerede forbruget af disse akvatiske fødevarer, og præsenterer et argument for deres ernæringsmæssige fordele og miljømæssige bæredygtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Teksten fremhæver den historiske og kulturelle betydning af tang som fødekilde i forskellige kulturer, ud over dens anvendelse i køkkenet og dens sundhedsmæssige fordele.
- Den diskuterer det faldende forbrug af tang i Europa på grund af industrialiseringen, hvilket afspejler den kulturelle forandring, der er forbundet med fremskridt.
- Teksten udforsker også den igangværende debat om fordele og risici ved at indtage tang, herunder dets næringsindhold og mulige eksponering for forurenende stoffer.

## [Nota er et sprog til at skrive dokumenter, såsom akademiske artikler og blogindlæg.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota er et nyt sprog designet til at skabe dokumenter, såsom akademiske artikler og blogindlæg, der kompileres til JavaScript-programmer, hvilket gør dokumenterne synlige på enhver enhed med en webbrowser.
- Notas unikke salgsargument ligger i dens evne til at repræsentere indholdets struktur og skabe dynamiske og tilgængelige dokumenter uden behov for omfattende viden om webudvikling.
- Nota er i øjeblikket under udvikling og er åben for early adopters, som kan spille en afgørende rolle i udformningen af fremtidens dokumentsprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Artiklen fokuserer på udviklingen af Nota, et dokumentskrivningssprog, som et potentielt alternativ til komplekse opmærkningssprog som TeX og LaTeX.
- Den skitserer de udfordringer, der ligger i de eksisterende værktøjer, og understreger behovet for innovation i dokumentformater, herunder inddragelse af dynamiske elementer til interaktive oplevelser.
- Artiklen dissekerer også fordele og ulemper ved PDF- og EPUB-formaterne, forhindringerne ved at erstatte LaTeX og det bredere samfunds forskellige syn på nytteværdien af Nota.

## [Den nystartede vognmandsvirksomhed Convoy lukker uden køber](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, den nystartede lastbilvirksomhed, som Jeff Bezos og Bill Gates står bag, indstiller driften på grund af en mislykket søgen efter en opkøber.
- Den administrerende direktør, Dan Lewis, har informeret medarbejderne om, at torsdag bliver deres sidste arbejdsdag, og har nævnt, at man undersøger strategiske muligheder for fremtiden.
- Tidligere havde Convoy en værdiansættelse på 3,8 milliarder dollars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, en nystartet vognmandsvirksomhed, har indstillet driften på grund af økonomiske vanskeligheder og efterladt sine medarbejdere uden fratrædelsesgodtgørelse eller sundhedsydelser, hvilket har sat gang i debatten om lovmæssig beskyttelse af nystartede medarbejdere.
- Midt i Convoys lukning afslørede Uber Freight betydelige ændringer efter opkøbet af Transplace, selvom det er højst usandsynligt, at de opkøber Convoy på grund af manglende kundeoverlap.
- Den efterfølgende samtale berører vigtige emner som sundhedsforsikring, fagforeningernes rolle i tech-branchen og vigtigheden af økonomisk beredskab i forbindelse med ansættelse i startups.

## [Autotab - en AI-drevet Chrome-udvidelse til at skabe Selenium-scripts](https://www.autotab.com/)

- Autotab er en Chrome-udvidelse, der opretter Selenium-kode baseret på dine webbrowsing-handlinger, hvilket gør det nemt at oprette browser-automatiseringer.
- Det giver kodeoutput, som brugerne manuelt kan justere og indarbejde i andre projekter.
- Den indeholder også et GitHub-arkiv til hurtig opsætning af automatisering, og udviklerne er åbne over for feedback fra brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab er en AI-drevet Chrome-udvidelse, der skaber Selenium-kode til automatisering af webbrowserhandlinger med det formål at gøre AI-genereret software tilgængelig for ikke-tekniske brugere.
- Værktøjet har planer om selvhelbredende automatiseringer og inkluderer en sammenligning med andre værktøjer som UI.Vision og Playwright; systemet optager demoer ved hjælp af skærmoptagelsessoftware.
- Diskussionen omfatter også potentielle forbedringer, såsom understøttelse af autentificeringsplugins, tilføjelse af understøttelse af flere sprog som R og kompatibilitet med andre browsere som Firefox.

## [Apples brug af Swift og SwiftUI i iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Rapporten undersøger analysen af iOS 17 med fokus på de indbyggede apps, antallet af binære filer og de programmeringssprog, der er brugt til at udvikle dem.
- Der er en observeret stigning i brugen af SwiftUI og Swift i iOS 17, som fremhæves sammen med en sammenligning mellem brugen af UIKit og SwiftUI.
- Rapporten bemærker, at mens Swift er til stede i macOS, er det stadig fraværende i den sikre enklave i iOS, hvilket afslører tendenser i brugen af programmeringssprog på tværs af Apples platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Artiklen diskuterer den stigende brug af Swift og SwiftUI i iOS 17 med fokus på C-programmeringssprogets tilbagegang og den stigende anvendelse af Swift i iOS-binære filer.
- Den udforsker både fordelene og ulemperne ved at omskrive kode i Swift og fremhæver vigtigheden af at evaluere investeringsafkastet, når man skifter til et nyt sprog.
- Den gør opmærksom på problemer med SwiftUI's ydeevne på ældre enheder og inkluderer brugeroplevelser vedrørende problemer med widgets og unøjagtige datavisninger på Apples iOS-platform.

## [Betal venligst for et år med ingenting](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Forfatteren har besluttet at opsige sit Disney+-abonnement på grund af platformens prisstigning og underholdningsindustriens produktionsstop, hvilket har ført til begrænset nyt indhold.
- Forfatteren udtrykker utilfredshed med både Disney+'s nuværende tilbud og fokus på kvantitet frem for kvalitet hos streaminggiganter som Prime Video og Netflix.
- Forfatteren mener, at manglen på nyt indhold som følge af produktionsforsinkelser kan udfordre streamingtjenesternes fastholdelse af abonnenter og forudser ikke en snarlig genaktivering af deres Disney+-abonnement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Hoveddiskussionen handler om brugeroplevelse, teknisk kvalitet og indhold i streamingtjenester med særligt fokus på Netflix og Disney+.
- Der rejses flere spørgsmål, såsom brugergrænseflade, tilgængelighed af indhold og tekniske problemer, hvilket fører til generel utilfredshed med prisfastsættelse, opdagelse af indhold og værditilbuddet for sådanne tjenester.
- Andre emner omfatter alternative metoder til at få adgang til indhold, f.eks. piratkopiering, økonomisk støtte til kunstnere, etiske implikationer af streamingtjenester og behovet for mere nyt og engagerende indhold. Dette fører til forslaget om, at folk skal engagere sig mere aktivt i stedet for blot at forbruge medier.

## [Jeg betaler bare Figma, fordi intet andet virker](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Forfatteren deler sine erfaringer med to gratis og open source designværktøjer: Figma og Penpot.
- Figma vinder over forfatteren på grund af sin pålidelighed, avancerede funktioner og forbedrede funktionalitet.
- Selvom forfatteren sætter pris på begge værktøjer, foretrækker han Figma og har planer om at fortsætte med at bruge det fremover.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Denne tråd diskuterer de forhindringer og begrænsninger, man støder på i open source-softwareprojekter, herunder problemer med raffinement og brugervenlighed i mange Free and Open Source Software (FOSS)-initiativer.
- Den understreger kompleksiteten i at forene personlige værdier med projektets behov, den grundlæggende rolle, som effektiv kommunikation, omfattende dokumentation og grundig afprøvning spiller, samt nødvendigheden af tilstrækkelig finansiering og ressourcer.
- Den anerkender kampen for at konkurrere med proprietær software og nævner eksempler på vellykkede FOSS-projekter og potentielle softwarealternativer.

## [Peter Thiel var informant for FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, en teknologimilliardær, er blevet afsløret som en FBI-informant, der arbejder som en "fortrolig menneskelig kilde" med særligt fokus på udenlandske forsøg på at infiltrere Silicon Valley.
- Thiels handling med at blive FBI-informant ses som en del af hans bevægelse væk fra Trump og MAGA-bevægelsen.
- Hans rolle fremhæver hans indflydelsesrige status blandt højreorienterede personer, der har arbejdet med bureauet, og det understreger også hans interesse i regeringsorganer gennem hans forretningsinteresser som datafirmaet Palantir.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Diskussionerne fokuserer primært på Peter Thiel, iværksætter og FBI-informant, og undersøger hans forskellige kontroversielle handlinger og overbevisninger.
- Emnerne omfatter Thiels kritik af Google, påståede forbindelser til den kinesiske regering, involvering med retshåndhævende myndigheder og hans rolle i Gawkers undergang.
- Det sætter fokus på magtdynamikken blandt velhavende personer, efterretningstjenester og tech-industrien og sætter spørgsmålstegn ved Thiels tilslutning til libertarianske principper og de potentielle konsekvenser af hans relationer og tilhørsforhold.

## [Toyota adopterer den nordamerikanske opladningsstandard](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America vil indføre den nordamerikanske opladningsstandard (NACS) til sine batterielektriske køretøjer (BEV) fra 2025, baseret på en aftale med Tesla.
- Denne beslutning giver Toyota- og Lexus-kunder adgang til over 12.000 Tesla Superchargers i Nordamerika og har til formål at give kunderne mere bekvemme opladningsmuligheder og en større rejseafstand.
- Visse Toyota og Lexus BEV'er vil have NACS-porte, og adaptere til NACS-opladning vil blive leveret til kunder med biler, der er udstyret med Combined Charging System (CCS).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Toyotas vedtagelse af en nordamerikansk standard for opladning af elbiler hjælper Tesla ved at gøre Supercharger-netværket mere udbredt og fremtrædende og derved styrke Teslas greb om elbilmarkedet.
- Diskursen antyder potentialet for, at Tesla bliver et opladningsmonopol, mens den også diskuterer den relative enkelhed i at etablere opladning i forhold til tankstationer, bortset fra kompatibiliteten af Teslas Supercharger-netværk med andre stationer.
- Emner som Tesla-batteriernes pris og holdbarhed, genbrug og genfremstilling af batterier, offentlige tilskud og de tekniske aspekter af opladningsstrukturer for elbiler er dækket. Forskelle i opladningsstandarder mellem Europa og USA og regionale opladningsnetværks effektivitet fremhæves også.

## [Forskere identificerer den største solstorm nogensinde i 14.000 år gamle træringe](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Forskere har fundet den største kendte solstorm i gamle træringe, dateret tilbage til for 14.300 år siden.
- Undersøgelsen peger på, at lignende hændelser i dag kan få alvorlige konsekvenser, såsom strømafbrydelser og skader på telekommunikations- og satellitsystemer.
- Holdet lægger vægt på at forstå og forberede sig på sådanne solstorme for at beskytte vores globale kommunikations- og energiinfrastruktur og afslører, at der er mere at opdage om solens opførsel og relaterede risici.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Træringe har afsløret den største registrerede solstorm, hvilket understreger nødvendigheden af at forberede sig på fremtidige solstorme og beskytte det elektriske net. Den ødelæggende effekt af en solstorm på den nuværende teknologi kan være altødelæggende.
- Der er debat om soludbruddenes virkninger på Jorden, og man er bekymret for langvarige strømafbrydelser på grund af mangel på erstatningstransformere. Beskyttelsesforanstaltninger hindres ikke af finansiering eller politisk vilje, men er fokuseret på virkningerne på atomkraftværker, vandpumper og varedistribution.
- De potentielle tilgange omfatter jordforbindelse af afbrydere under solstorme, dannelse af en strategisk transformerreserve og maskering af transformere som robotter. De logistiske og økonomiske omkostninger ved at opretholde en transformerreserve vejes op mod de potentielle resultater.

## [Instagram undskylder for at indsætte 'terrorist' i palæstinensiske bio-oversættelser](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram har undskyldt for en automatisk oversættelsesfejl, der fejlagtigt oversatte bios med ordet 'palæstinensisk' og en arabisk sætning, hvilket skabte stødende indhold.
- Problemet blev opdaget og delt på TikTok, hvorefter Instagram begyndte at indsætte ordet 'terrorist' i de pågældende oversættelser.
- Denne hændelse fremhæver potentielle problemer med automatiserede oversættelsessystemer, herunder sandsynligheden for forudindtagede eller fejlagtige oversættelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram har erkendt og undskyldt, at deres oversættelsesværktøj fejlagtigt har inkorporeret termen "terrorist" i oversættelser af palæstinensiske biografier, hvilket har givet anledning til bekymring hos brugerne for potentielle skadelige virkninger på deres levebrød og omdømme.
- Hændelsen understreger det presserende behov for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger og klarhed i brugen af maskinassisterede oversættelser og udløser også debatter om sproglig præcision, bias i AI-sprogmodeller og troværdigheden af sådanne oversættelser.
- I den bredere diskurs blev der rejst bekymringer om regeringsindflydelse i tech-organisationer, privatlivsproblemer og den omstridte israelsk-palæstinensiske konflikt, med bemærkelsesværdige omtaler, herunder journalisten Abby Martin.

## [FCC går videre med Title II netneutralitetsregler i 3-2 partilinjeafstemning](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC har stemt 3-2 for at gå videre med et forslag om at genoplive reglerne om netneutralitet, der regulerer internetudbydere (ISP'er) som common carriers.
- Denne plan indebærer en omklassificering af bredbånd som en telekommunikationstjeneste, hvilket gør det muligt for FCC at kontrollere internetudbydere under afsnit II i kommunikationsloven, svarende til de foranstaltninger, der blev truffet i 2015, men senere ophævet.
- Forslaget er nu åbent for en offentlig kommentarperiode, før det færdiggøres, selvom der forventes udfordringer fra bredbåndsindustrien i retten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Diskussionen drejer sig primært om virkningerne af forskellige netneutralitetslove, med fokus på Californiens lov og dens konsekvenser.
- Deltagerne debatterer internetudbydernes mulighed for at prioritere internettrafik, de igangværende juridiske kampe om netneutralitetslove og de indviklede spørgsmål om jurisdiktion og regulering.
- Samtalen udforsker også potentielle konsekvenser for serviceplaner og ISP-monopoler og understreger nødvendigheden af regler for at beskytte forbrugerne sammen med de forskellige synspunkter på netneutralitet, statslig indgriben og det frie marked.

## [Mojo er nu tilgængelig på Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, der oprindeligt blev udgivet til Linux, er nu tilgængelig for Mac-brugere, så de kan downloade, installere Mojo SDK og begynde at udvikle programmer.
- Meddelelsen indeholder trinvise installationsinstruktioner og fremhæver den officielle Visual Studio Code-udvidelse til Mojo, som gør det lettere at bruge den.
- Artiklen lægger vægt på Mojos hastighed og ydeevne på Mac og anbefaler forskellige ressourcer, herunder dokumentation og eksempler, og introducerer Mojo Discord-fællesskabet til yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Diskussionerne fokuserer primært på programmeringssproget Mojo, dets udvikling, og hvordan det står i forhold til andre sprog.
- Der er løbende debatter om Mojos overordnede ydeevne, integration med Pythons økosystem, markedsføringsstrategier og krav til visse funktioner.
- Meningerne er delte, og nogle er interesserede i at prøve Mojo, mens andre er skeptiske over for dens påstande og kompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv modtager 10 millioner dollars til opgraderinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20modtager%2010%20millioner%20dollars%20til%20opgraderinger&subheading=fredag%20den%2020.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
