---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Open source-alternativ til DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign er et open source-alternativ til kommercielle platforme til e-signering af dokumenter som DocuSign, PandaDoc og SignNow.
- OpenSigns funktioner omfatter sikker dokumentsignering, brugervenlig grænseflade, understøttelse af flere platforme, samarbejdsfaciliteter, revisionsspor, færdiggørelsescertifikater og API-integration.
- OpenSign er udviklet af OpenSignLabs og er licenseret under AGPL-licensen, hvor bidrag fra fællesskabet er velkomne, og det har fået støtte og feedback fra brugere og bidragydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs har introduceret OpenSign, et open source-alternativ til DocuSign, hvilket har udløst en debat om lovligheden af digitale signaturer og dybden af OpenSigns juridiske research.
- Foredraget fokuserer også på behovet for ensartede krav til digitale signaturer på tværs af regioner, med henvisning til IT Act 2000 i Indien og eIDAS i Europa.
- Derudover var der diskussioner om sikkerheden og pålideligheden af OpenSign, fordele og ulemper ved open source-software og den rolle, som tillid og langsigtet gennemførlighed spiller i forretningsprodukter, der håndterer underskrevne dokumenter.

## [FCC vil styrke amatørradioen](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Federal Communications Commission (FCC) har til hensigt at modernisere amatørradiobåndene ved at erstatte baud rate-begrænsningen (dataoverførselshastighed) med en båndbreddebegrænsning med det formål at fremme innovation og forbedre kommunikationen i nødsituationer.
- American Radio Relay League (ARRL), en organisation for radioamatører, støtter dette initiativ.
- FCC overvejer også at fjerne baud rate-begrænsninger på andre frekvensbånd og er åben for feedback om fastsættelse af en passende båndbreddegrænse. Disse opdateringer forventes at være til stor gavn for radioamatører og styrke datakommunikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federal Communications Commission (FCC) er ved at revidere amatørradiobestemmelserne efter et andragende fra American Radio Relay League (ARRL), hvilket kan resultere i øget eksperimentering og nye modulationsteknikker.
- Vigtige emner, som FCC overvejer, omfatter morsekode, grænser for baudrate, kryptering, potentielle fordele ved kryptering i amatørradio og udvidede frekvenser og datatransmissionshastigheder for operatører.
- Mens forbedringerne vækker begejstring i lokalsamfundet, er der også blevet udtrykt bekymring for mulig interferens og restriktioner på ikke-kommercielle og eksperimentelle radioaktiviteter.

## [MagicaVoxel - En gratis voxel-kunsteditor og interaktiv path tracing-renderer](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel er en gratis voxel art editor og renderer med flere funktioner og genveje, der er designet til at skabe 3D-modeller og animationer. Det kan dog ikke sælges kommercielt eller bundles med anden software.
- De seneste opdateringer har optimeret oprettelse af animationer, rendering, redigering af transformationer, materialesystemet og penselindstillinger. Den seneste version bragte forbedringer, herunder nye markeringstilstande, justerbare penselindstillinger og forbedret renderingskvalitet.
- Værktøjet indeholder yderligere unikke funktioner som kamerakontrol, mønsterpakker, sprogoversættelse og understøtter eksport af voxel-modeller i forskellige formater med funktioner som tågespredning og voxel-shadere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel er en populær, gratis voxel art editor og path tracing renderer, der bruges flittigt til at skabe voxel-modeller og landskaber, f.eks. i open source voxel MMORPG, Veloren.
- Selvom det ikke er open source, har det en stærk tilhængerskare på grund af dets enkelhed, behagelige brugeroplevelse og kompatibilitet med 3D-print. Det har endda ansporet udviklingen af lignende værktøjer.
- Nogle brugere har udtrykt ønske om fremtidig understøttelse af Linux og Apple Silicon, hvilket indikerer softwarens potentielle områder for vækst og udvidelse.

## [At få mine bibliotekskort ind på min telefon på den hårde måde](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Forfatteren fortæller om sine erfaringer med at digitalisere bibliotekskort for at gemme dem i iPhones Wallet-app og dykker ned i de tekniske detaljer som stregkodeformater og kryptografisk signering.
- Artiklen giver en omfattende vejledning i at oprette et virtuelt bibliotekskort ved hjælp af pass-specifikationen og diskuterer forskellige pass-generator-applikationer.
- Der er et forslag om at inkludere Codabar-understøttelse (et stregkodeformat, der bruges af mange biblioteker) i Apple Wallet og dermed udvide dens funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Artiklen dykker ned i de kompleksiteter og forhindringer, der er forbundet med at bruge mobiltelefoner til biblioteks- og transportkort, med et særligt fokus på teknologiske mangler i Seattle.
- Det rejser bekymringer om privatlivets fred, når man bruger kreditkort til transit, og diskuterer også fordelene ved kreditkort kontra transitkort og udfordringerne ved at opretholde billetløse transitsystemer.
- Brugere viser en vis forvirring over downvotes på Hacker News for at udvikle workarounds og skrive scripts, hvilket peger i retning af en bredere debat om lagring af digitale kort på smartphones.

## [Sådan fikser jeg lydstyrken på mine Bluetooth-øretelefoner](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Forfatteren deler sin proces med at udbedre lydstyrkeproblemet på Tozo T6-ørepropperne, hvilket involverer research, diagnose og firmware-flashing ved hjælp af en Android-app.
- Indlægget beskriver, hvordan forfatteren satte en aflytnings-proxy op til at analysere netværkstrafik og lokalisere firmware-filer og overvinde krypterings- og komprimeringsudfordringer.
- I sidste ende lykkes det forfatteren at ændre lydstyrken på systemets lydfiler i firmwaren og flashe den til enheden, hvilket præsenterer forsøget som et fornøjeligt projekt og taler for kontrol af lydstyrken på systemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Diskussionerne drejer sig om problemer med Bluetooth-enheder, der giver besked om lavt batteriniveau ved maksimal lydstyrke, forbindelsesproblemer og lydstyrkekontrol på iOS-enheder.
- Et andet vigtigt diskussionsemne er manglen på brugerautoritet over systemlyde på Bluetooth-enheder.
- Brugere deler deres personlige erfaringer med disse problemer sammen med mulige løsninger og diskuterer Bluetooths tekniske kompleksitet.

## [Elektroreduktion af kvælstof med næsten 100 % strøm-til-ammoniak-effektivitet (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- En nylig undersøgelse, offentliggjort i Nature, fokuserer på elektroreduktion af kvælstof til ammoniak, der kan anvendes i sektorer som vedvarende energi, transport og gødningsproduktion.
- Forskere fra Monash University opdagede, at en højkoncentreret imid-baseret lithium-salt-elektrolyt muliggjorde høje ammoniakudbytter med en strøm-til-ammoniak-effektivitet på næsten 100 %.
- Disse innovationer kan resultere i en mere effektiv og miljøvenlig metode til ammoniakproduktion, som kan have kommercielle anvendelser via Jupiter Ionics.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- En ny forskningsartikel fremhæver et gennembrud i nitrogenelektroreduktion, der giver høj effektivitet i ammoniakproduktion via laserinduceret multifoton-dissociation af lithiumoxid.
- Denne metode baner vejen for lokal ammoniakproduktion og kulstoffrie brændstofalternativer på trods af problemer med højt energiforbrug og sikkerhedsproblemer.
- Studiet undersøger også den effektive omdannelse af elektricitet til ammoniak til energilagring, gødning og brændstofproduktion, samtidig med at praktiske og sikkerhedsmæssige overvejelser tages op, med diskussioner om skalerbarhed, toksicitet og den potentielle brug af ammoniak til fremstilling af sprængstoffer.

## [Samsung deaktiverer kundetelefoner på afstand og holder data som gidsel [video].](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Resuméet fremhæver, hvordan producenter, især Samsung, deaktiverer kundeejede enheder og i bund og grund låser brugerne ude af deres data, medmindre de køber et nyt produkt.
- Mange forbrugere i Mexico, som ikke har råd til at købe i officielle butikker, har købt disse enheder på det grå marked, og den mexicanske regering har grebet ind og hævder, at disse handlinger krænker forbrugernes rettigheder.
- Der er massiv misbilligelse rettet mod Samsung, især for at deaktivere enheder og tilbageholde brugernes data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Artiklen fremhæver bekymringer om Samsungs evne til at deaktivere telefoner på afstand, hvilket kan føre til, at kundedata holdes som gidsel, hvilket har en negativ indvirkning på virksomhedens image og salg.
- Den undersøger det begrænsede udvalg af sikre smartphones og diskuterer alternative open source-styresystemer, der tager fat på spørgsmål om telefonsikkerhed, tilgængelighed på markedet og forbrugerrettigheder.
- Artiklen understreger vigtigheden af privatliv og kontrol over personlige data og kritiserer tech-giganter som Samsung, Apple, Microsoft og Google for inkonsekvens i denne henseende.

## [Tildeling af arenaer i SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Teksten giver et overblik over et kodelager for et open source-projekt ved navn sbcl.
- Repositoryet indeholder forskellige vigtige filer relateret til projektets indre, herunder dokumentation og kodefiler.
- Den nævner også et nyttigt tip om at trykke på Alt+F1 for at få adgang til en menu med funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Diskussionstråden på Hacker News drejer sig om Arena Allocation, en ny funktion i SBCL (Steel Bank Common Lisp), som lader brugerne allokere hukommelse i en bestemt arena og ødelægge den uden om garbage collector.
- De potentielle fordele og anvendelige scenarier for arenaallokering udforskes i tråden.
- Tråden diskuterer også den sandsynlige relevans af denne funktion for store virksomheder som Google og ITA Software.

## [Er koloskopier det værd?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Et forsøg, der undersøgte effekten af koloskopier til forebyggelse af tarmkræft, viste både positive og negative resultater, hvilket førte til forskellige reaktioner.
- Mens der blev observeret et markant fald i kræftforekomsten, var reduktionen i dødeligheden mindre, hvilket har udløst debatter om omkostningseffektivitet.
- Kritikere hævder, at undersøgelsen har mangler, og derfor er yderligere forskning afgørende for at udforske det fulde omfang af fordele og ulemper ved koloskopier i kræftforebyggelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Diskussionen drejer sig om fordele og ulemper ved at bruge koloskopier som en screeningsteknik for kolorektal cancer.
- Der er forskellige meninger, herunder enkeltpersoners erfaringer med alternative tests og bekymringer om mulige økonomiske interesser i forbindelse med regelmæssige koloskopier.
- Samtalen omfatter også effektiviteten, begrænsningerne og muligheden for ikke-invasive screeningsmetoder.

## [Vennens Chandler, Matthew Perry, døde 54 år gammel](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- "Venner"-stjernen Matthew Perry, kendt for sin rolle som Chandler Bing, er død i en alder af 54. Dødsårsagen er endnu ukendt, men der er ingen mistanke om, at der er tale om en forbrydelse.
- Perry har tidligere kæmpet med afhængighed, men vendte sig for nylig mod skrivning som en form for terapi.
- Han modtog talrige hyldester fra sine kolleger, venner og fans, og Perry havde udtrykt ønske om at blive husket som en, der levede et godt liv og hjalp andre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, kendt for sin rolle i Venner, er død 54 år gammel, hvilket har sat gang i diskussioner om betydningen af kendissers død og aldring.
- Samtalen omfatter også følelsesmæssige reaktioner på sådanne dødsfald og vigtigheden af at søge professionel hjælp, hvis det er nødvendigt.
- En sidediskussion omhandler teknologiens potentielle rolle i at forudse fatale hændelser, sammen med divergerende synspunkter på forstæder vs. byliv, og hvordan berømmelse kan føre til afhængighed.

## [React bruger C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" er et repository på GitHub, der giver en grænseflade til brug af programmeringssproget C inden for React-frameworket.
- Repositoryet er populært med 163 stjerner og er blevet forked to gange, hvilket indikerer dets anvendelighed og den interesse, det vækker i fællesskabet.
- Den er bygget ved hjælp af JavaScript, HTML og Makefile-kode og viser forskellige kodesprog i sin konstruktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Indlægget på Hacker News er en debat om de seneste ændringer i React-økosystemet med særligt fokus på Next.js og server-side rendering.
- Diskussionen udforsker også valget af ressourcebegrænsede chips til indlejret udvikling og afvejer dette med kompleksiteten og brugen af JavaScript.
- Indlægget nævner også alternative frameworks til React, hvilket viser mangfoldigheden af meninger i teknologisamfundet om brugen af JavaScript og dets kompleksitet.

## [Elixir og Phoenix kan det hele](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Artiklen advokerer for brugen af Elixir og Phoenix i webudvikling og roser deres funktioner såsom understøttelse af concurrency, distribution og remote function calling, der kan opnås gennem BEAM virtual machine.
- Det understreger yderligere fordelene ved programmeringssproget Elixir - som afhængighedsstyring, testværktøjer og et grundigt standardbibliotek - hvilket øger dets funktionalitet.
- Den afsluttes med at foreslå Fly.io som en egnet platform til at køre Phoenix-applikationer, hvilket bekræfter dens effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- I denne artikel ser vi nærmere på fordelene ved at bruge Elixir og Phoenix til udvikling af kompleks infrastruktur og fremhæver, hvor nemt og fleksibelt det er at administrere forskellige tjenester i den samme kodebase.
- Store debatter blandt udviklere og Hacker News-brugere drejer sig om fraværet af statisk typning i Elixir, hvor nogle bestrider denne funktion som unødvendig, mens andre mener, at den er afgørende.
- Andre diskussioner i indlægget involverer problemer med undervisningsmaterialer og specifikke databaser, sammen med komplimenter for økosystemet og værktøjer, hvor den begrænsede udbredelse af Elixir i høj grad tilskrives manglen på større virksomhedsstøtte.

## [Velnærede menneskers grusomme fantasier](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Artiklen kritiserer Chris Smajes bog "A Small Farm Future", især hans syn på den manglende bæredygtighed af høje afgrødeudbytter og byliv.
- Artiklens forfatter ser disse overbevisninger som bidragydere til fattigdom og sult og fremmer en mere sammenkoblet tilgang til at tackle globale udfordringer og forhindre samfundskollaps.
- Artiklen sætter fokus på nødvendigheden af at prioritere menneskers og planetens velbefindende over personlige interesser og opfordrer til fordomsfrihed og en mangfoldig tilgang til løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Samtalen berører flere emner relateret til fødevareproduktion og bæredygtighed, herunder de skadelige virkninger af husdyrbrug, udfordringer ved at skifte til vegansk kost og betydningen af traditionelle landbrugsmetoder.
- Diskussionen omfatter også aspekter som lokal fødevareproduktion i byerne, bæredygtigt landbrug, sund kost, der er tilgængelig og til at betale, årsager til fedme, prisen på og tilgængeligheden af fødevarer globalt og truende landbrugskriser.
- Indlægget foreslår løsninger som at omstille det industrielle landbrug til vedvarende energi, minimere afhængigheden af animalske produkter og kontrollere befolkningstilvæksten. Andre emner som statsfarme, kødforbrug, erfaringer med landbrug og kapitalismens rolle tages også op.

## [Storbritanniens kontroversielle lov om onlinesikkerhed er nu lov](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Den britiske regerings Online Safety Act er nu en lov, der har til hensigt at beskytte enkeltpersoner, især børn, på internettet.
- Kritikere hævder imidlertid, at loven er ineffektiv til at modvirke misinformation, krænker privatlivets fred og overlader omfattende kontrol til private virksomheder. Den kan endda kompromittere kryptering ved at nødvendiggøre en scanning af brugernes beskeder.
- Lovens lighed med Investigatory Powers Act har fået nogle virksomheder til at overveje at forlade Storbritannien. I mellemtiden opfattes EU-kommissærens trusler mod Elon Musk og hans virksomhed som hule af kritikere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Storbritanniens Online Safety Act har givet anledning til debatter om privatlivets fred, databeskyttelse, informationsfrihed og effektiviteten af metoder til aldersbekræftelse.
- Kritikere hævder, at lovgivningen kan resultere i kommunikationsanklager baseret på falske oplysninger og ujævnt juridisk forsvar; nogle overvejer endda at blokere britiske besøgende på deres hjemmesider som en form for protest.
- Loven satte gang i bredere diskussioner om håndtering af online misinformation og dens konsekvenser for ytringsfriheden; der opstod også en perifer debat om byplanlægning, offentlig transport og autoritarisme.

## [Windows-installationsprogrammet til ImageMagick vil ikke længere være signeret.](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Windows-installationsprogrammet til ImageMagick vil ikke længere være signeret på grund af udløbet af deres kodesigneringscertifikat, som de ikke længere kan eksportere og bruge i GitHub-handlinger.
- Teamet overvejer i øjeblikket en cloud-løsning, hvor Digicert er den eneste mulighed på nuværende tidspunkt med en pris på 629 dollars for et enkelt år.
- Mens de inviterer til sponsorater for at få et kodesigneringscertifikat, har nogle brugere foreslået alternativer som SignPath og Azure KeyVault.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialogen drejer sig om de problemer, open source-projekter har med at erhverve og forny kodesigneringscertifikater til deres software, med kritik af de høje omkostninger og ineffektivitet.
- Diskussioner om økonomisk bæredygtighed, kravet om forbedrede finansierings- og sikkerhedssystemer og alternative løsninger som Azure Key Vault, en cloud-tjeneste til sikker opbevaring og adgang til kryptografiske nøgler, er også fremherskende.
- Der lægges vægt på betydningen af identitetsbekræftelse, tillid til kode og bekymringer omkring proprietær software og selvsignerede certifikater. Værdien og svaghederne ved ImageMagick, en open source-softwarepakke til billedredigering, er også nævnt.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Open source-alternativ til DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Open%20source-alternativ%20til%20DocuSign&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2029.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
