---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried skazany](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, założyciel giełdy kryptowalut FTX, został skazany za siedem zarzutów oszustwa i spisku, zarzucając mu defraudację około 10 miliardów dolarów od swoich użytkowników.
- Upadek FTX i późniejsze zarzuty są wykorzystywane jako przykłady niebezpieczeństw i ekscesów w branży kryptowalut.
- Świadkowie, w tym jego była dziewczyna i byli pracownicy, zeznawali przeciwko Bankman-Friedowi podczas procesu, oskarżając go o sprzeniewierzenie funduszy klientów na osobiste wydatki i darowizny polityczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- Debaty internetowe, powiązane z postem New York Timesa, omawiają skazanie dyrektora generalnego FTX Sama Bankmana-Frieda (SBF) z powodu domniemanego niewłaściwego postępowania w przestrzeni kryptowalut, w tym sprzeniewierzenia środków klientów.
- Uczestnicy debaty kwestionują postępowanie sądowe SBF i odmowę udzielenia jasnych odpowiedzi, z argumentami dotyczącymi jego charakteru, wychowania i potencjalnie szkodliwego wpływu, jaki ta sprawa może mieć na postrzeganie i regulację branży kryptowalut.
- Rozmowy z użytkownikami obejmują również procedury prawne, kwestionowanie zasadności i możliwości, że autyzm może mieć wpływ na odpowiedzi sądowe, a także ostrzeżenia o sygnałach ostrzegawczych dotyczących nieuczciwych praktyk biznesowych, podkreślając potrzebę przejrzystości i solidnych kontroli wewnętrznych.

## [Unijny regulator danych zakazuje spersonalizowanych reklam na Facebooku i Instagramie](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Europejski regulator danych rozszerzył zakaz "reklamy behawioralnej" na Facebooku i Instagramie na wszystkie kraje Unii Europejskiej i Europejskiego Obszaru Gospodarczego.
- Zakaz ten, który utrudnia Meta Platforms wykorzystywanie danych użytkowników do ukierunkowanych reklam, stwarza potencjalne grzywny dla firmy w wysokości do 4% jej globalnego obrotu, jeśli nie zastosują się do niego.
- Meta Platforms, należąca do Facebooka, pracuje nad dostosowaniem się do nowych przepisów i rozważa wprowadzenie modelu subskrypcji, który może mieć wpływ na około 250 milionów użytkowników w całej Europie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Decyzja unijnego regulatora danych o zakazie spersonalizowanych reklam na Facebooku i Instagramie wywołała debatę wśród użytkowników.
- Krytycy wyrażają obawy, że reklamodawcy nadmiernie wykorzystują dane do tych reklam, tworząc potencjalne naruszenia prywatności i możliwości nadużyć, pomimo planu Facebooka, aby umożliwić użytkownikom z UE i EOG wyrażenie zgody na te praktyki.
- Dyskusje dotyczą również kompromisu między prywatnością użytkowników a korzyściami płynącymi ze spersonalizowanych reklam, społecznego wpływu ukierunkowanych reklam oraz konsekwencji nadmiernej regulacji dla firm.

## [Myląca terminologia Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans upraszcza złożoną terminologię Git, podkreślając, że dokładne zrozumienie tych terminów jest niezbędne do efektywnego korzystania z Git, systemu open source do śledzenia zmian w oprogramowaniu.
- Zagłębia się w złożone terminy Gita, takie jak "HEAD i heads", "ours and theirs during merging or rebasing", "detached HEAD state", "ahead of 'origin/main' by 1 commit", wyjaśniając między innymi różnice między nimi.
- Artykuł podkreśla potrzebę dodatkowej jasności w terminologii Gita ze względu na jego wieloaspektowy charakter i złożoność, rzucając światło na pojęcia takie jak "reset", "revert", "restore", termin "track" w różnych kontekstach oraz rozróżnienia między "merge", "rebase" i "cherry-pick".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Wątek Hacker News zwrócił uwagę na trudności użytkowników w zrozumieniu złożonej terminologii Git, powszechnego systemu kontroli wersji w rozwoju oprogramowania, oraz jego bazowego skierowanego grafu acyklicznego (DAG).
- Użytkownicy zmagali się ze zrozumieniem poleceń Git, domyślnych argumentów i złożoności scalania, jednocześnie ceniąc przejrzystą dokumentację i polecenie "git reflog".
- Pomimo tych problemów, użytkownicy chwalili kluczową rolę Gita w rozwoju oprogramowania i jego wyższość nad alternatywnymi systemami kontroli wersji, takimi jak Fossil, SVN, Perforce i Mercurial.

## [W 1886 r. Stany Zjednoczone zamówiły akwarele przedstawiające każdy znany owoc (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- W 1886 r. rząd USA zamówił 7 500 akwarel przedstawiających wszystkie znane owoce, znanych jako USDA Pomological Watercolor Collection.
- Upubliczniona w 2015 roku przez Parkera Higginsa, aktywistę EFF, kolekcja zawiera bota na Twitterze, który wysyła losowe obrazy z archiwum i otrzymała mieszane recenzje.
- Tekst wspomina również o różnych rodzajach bezpłatnych zasobów edukacyjnych, a także o Open Culture, LLC, firmie oferującej usługi takie jak audiobooki, kursy online, języki i podręczniki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Stany Zjednoczone zamówiły kiedyś obrazy każdego znanego owocu, podobnie jak obrazy ptaków Johna Jamesa Audubona, z których oba są dziś cennymi przedmiotami kolekcjonerskimi.
- Trwa debata na temat postaci historycznych, takich jak Audubon, a zwłaszcza ich powiązań z kontrowersyjnymi kwestiami, takimi jak niewolnictwo, oraz tego, czy honory i pomniki z nimi związane powinny zostać zachowane, czy też zdemontowane.
- Digitalizacja dzieł historycznych, mimo że jest kosztowna, jest uważana za korzystną, ponieważ umożliwia zachowanie, szerszy dostęp i potencjalny zysk poprzez sprzedaż dostępu do wysokiej rozdzielczości.

## [Duzi właściciele nieruchomości używali oprogramowania do zmowy cenowej - wynika z pozwu DC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Prokurator generalny DC pozwał 14 dużych firm wynajmujących, zarzucając im korzystanie z oprogramowania do zarządzania nieruchomościami, RealPage, co doprowadziło do zmowy mającej na celu utrzymanie wysokich cen czynszu.
- Oprogramowanie, wykorzystując algorytm, dostarcza sugestie dotyczące cen wynajmu. W pozwie zarzuca się, że rekomendacje te sztucznie zawyżały czynsze, w wyniku czego mieszkańcy przepłacali miliony w stosunku do stawek rynkowych.
- Oprogramowanie to jest szeroko stosowane, w ponad 30% budynków wielorodzinnych i 60% budynków z 50 lub więcej jednostkami. Zarówno RealPage, jak i firmy, których to dotyczy, spotkały się w przeszłości z podobną kontrolą prawną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Kluczowym tematem dyskusji online są zarzuty dotyczące dużych właścicieli nieruchomości w Waszyngtonie, którzy używają oprogramowania do manipulowania cenami wynajmu, co może prowadzić do nielegalnych praktyk, takich jak ustalanie cen, wymuszanie cen cyfrowych i tłumienie płac.
- Uczestnicy debaty zastanawiają się, czy takie oprogramowanie, jak RealPage, sprzyja nielegalnej działalności, czy też zapewnia niezbędną przejrzystość w sektorze, koncentrując się na wpływie podatków od nieruchomości na wolne mieszkania i monopolizację rynku nieruchomości.
- Podkreślają oni potrzebę zaktualizowanego ustawodawstwa, aby zająć się potencjalną złożonością i etycznymi konsekwencjami tych praktyk, proponując rozwiązania, takie jak wyższe podatki od nieruchomości, pomoc sądowa dla najemców przed eksmisją oraz regulacja stawek czynszu i własności nieruchomości.

## [Eksperymentalny interfejs API Android WebView Media Integrity na początku przyszłego roku](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Zespół Androida jest pionierem eksperymentalnego interfejsu API Android WebView Media Integrity, ukierunkowanego na rozszerzenie środków bezpieczeństwa i prywatności dla osadzonych multimediów w aplikacjach na Androida.
- Ten interfejs API, zaplanowany do testowania z wybranymi dostawcami wbudowanych multimediów w przyszłym roku, ma na celu umożliwienie wyświetlania wbudowanych multimediów na stronach internetowych w aplikacjach przy jednoczesnym zachowaniu bezpiecznego środowiska i zapobieganiu potencjalnym oszustwom i nadużyciom.
- Oferując dostawcom mediów weryfikację integralności urządzeń i aplikacji, ten interfejs API zapewnia, że strumienie multimedialne działają w zaufanym i bezpiecznym środowisku, a wszystko to bez ujawniania jakichkolwiek identyfikatorów użytkownika lub urządzenia. Co więcej, dostawcy treści medialnych zostaną zaproszeni do programu wczesnego dostępu w przyszłym roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google zamierza w przyszłym roku udostępnić eksperymentalny interfejs API Android WebView Media Integrity, co budzi obawy krytyków dotyczące potencjalnego wpływu na adblockery oraz otwartość, anonimowość i decentralizację sieci.
- Debaty krążą wokół takich tematów, jak równowaga między bezpieczeństwem a wolnością, powstrzymywanie Google przed kontrolowaniem procesów decyzyjnych oraz implikacje odłożonej przez Google propozycji Web Environment Integrity (WEI) dla Chrome.
- Gigant technologiczny, pomimo zawieszenia swojej propozycji WEI dla Chrome, planuje wdrożyć ją dla Android WebView API, co prowadzi do dyskusji na temat luk w zabezpieczeniach webviews i potencjalnych środków zaradczych.

## [Światło może sprawić, że woda wyparuje bez ciepła](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Naukowcy z MIT odkryli, że światło może powodować parowanie wody bez ciepła, a proces ten jest bardziej skuteczny niż parowanie wywołane ciepłem. Dzieje się to na styku wody i powietrza, często obserwowanym w zjawiskach naturalnych, takich jak mgła i tworzenie się chmur.
- Proces ten, znany jako efekt fotomolekularny, może odgrywać znaczącą rolę w zasilanym energią słoneczną odsalaniu wody i różnych procesach przemysłowych.
- Zespół badawczy kieruje wysiłkami mającymi na celu wykorzystanie nowo odkrytego procesu w rozwiązywaniu rzeczywistych problemów, takich jak ulepszanie systemów odsalania energii słonecznej i badanie wpływu zmian klimatycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Naukowcy odkryli, że światło może indukować parowanie wody bez ciepła, przy czym najsilniejszy efekt wykazuje światło zielone.
- Odkrycie to może mieć wpływ na fotosyntezę i transpirację roślin, klimat oraz technologie czystej wody i energii, ponieważ proces ten występuje naturalnie i został zaobserwowany w hydrożelach.
- W środowisku naukowym trwa dyskusja na temat zachowania cząsteczek wody w różnych warunkach i niezrozumiałego jeszcze mechanizmu, za pomocą którego światło wywołuje parowanie.

## [Raspberry Pi otrzymuje strategiczną inwestycję od Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Firma Arm, zajmująca się projektowaniem półprzewodników i oprogramowania, nabyła mniejszościowe udziały w Raspberry Pi, aby wzmocnić ich wieloletnie partnerstwo obsługujące społeczność programistów IoT.
- Firma Arm dostarcza Raspberry Pi wysokowydajne rozwiązania obliczeniowe od 2008 roku, a ostatnio wydała różne aktualizacje, w tym przewodnik po pojazdach definiowanych programowo i samouczek dotyczący odtwarzacza muzyki.
- Plany firmy na przyszłość obejmują skupienie się na etycznych zastosowaniach sztucznej inteligencji, zarządzaniu sztuczną inteligencją i badaniu potencjału wysokowydajnego oprogramowania w branży motoryzacyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Firma technologiczna Arm strategicznie zainwestowała w Raspberry Pi, prawdopodobnie w celu powstrzymania potencjalnego przejścia na technologię RISC-V.
- Użytkownicy podkreślali potencjalne korzyści płynące z przejścia na RISC-V, w tym jego elastyczność i opłacalność pod względem powierzchni wafla, ale także wyrażali obawy dotyczące różnic w obsłudze oprogramowania i czasu potrzebnego, aby RISC-V dorównał możliwościom ARM.
- Użytkownicy są niezadowoleni z najnowszej serii Raspberry Pi z powodu braku wsparcia dla aktualizacji i brakujących funkcji.

## [Jedna nieprzespana noc może szybko odwrócić depresję u myszy na kilka dni](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Neurobiolodzy z Northwestern University odkryli, że jedna nieprzespana noc może na krótko złagodzić depresję z powodu zwiększonego uwalniania dopaminy i zwiększonej plastyczności synaptycznej w mózgu.
- Odkrycia te mogą wnieść cenny wkład w zrozumienie zmian nastroju, skutecznych szybko działających leków przeciwdepresyjnych i nowych możliwości dla leków przeciwdepresyjnych.
- Pomimo tych korzyści, naukowcy nalegają, aby celowo nie wywoływać niedoboru snu jako rozwiązania, ponieważ chroniczny niedobór snu może mieć ogólnie szkodliwe skutki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Omawiany artykuł sugeruje, że tymczasowa deprywacja snu może zmniejszyć objawy depresji u myszy, co skutkuje dialogami online dzielącymi się osobistymi przypadkami poprawy nastroju po nieprzespanych nocach.
- Użytkownicy mają różne spojrzenie na selektywne inhibitory wychwytu zwrotnego serotoniny (SSRI), typowe leczenie depresji i lęku, często koncentrując się na negatywnych aspektach, takich jak efekty odstawienia i możliwe uzależnienie.
- Rozważano alternatywy, takie jak konopie indyjskie wspomagające sen, zarządzanie higieną snu i dostosowywanie harmonogramów snu, podkreślając jednocześnie znaczenie snu dla długoterminowego zdrowia oraz solidne badania nad związkiem między brakiem snu a depresją.

## [Google porzuca interfejs API integralności środowiska sieciowego](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google wstrzymał rozwój kontrowersyjnego interfejsu API Web Environment Integrity, początkowo mającego na celu ograniczenie oszustw internetowych, z powodu krytyki, że jest on zbyt podobny do zarządzania prawami cyfrowymi (DRM) dla stron internetowych, potencjalnie zagrażając wolności online i dyktując preferencje przeglądarki.
- Teraz Google planuje zastosować bardziej ograniczony wariant tej technologii wyłącznie dla Android WebViews, wersji Chrome zaprojektowanej do integracji z aplikacjami na Androida.
- Ta zmiana w centrum uwagi pojawiła się po znaczących krytycznych opiniach ze strony społeczności technologicznej; zespół Google Android potwierdził, że nie ma planów wdrożenia tej funkcji poza Android WebViews i zintegrowanymi mediami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google wstrzymał rozwój interfejsu API Web Environment Integrity, przekierowując swoją uwagę na interfejs API Android WebView Media Integrity, co doprowadziło do debat internetowych dotyczących możliwych obaw o bezpieczeństwo i potencjalnego wzrostu nieuczciwych praktyk zarządzania prawami cyfrowymi (DRM).
- Użytkownicy dyskutowali o egzekwowaniu modułów Trusted Platform Modules (TPM) przez Chromium, walce z botami i zmianach w standardach DRM, w szczególności o przejściu na bardziej zamknięte inicjatywy internetowe.
- Kontrola społeczności rozciąga się na zarządzanie przez Google reputacją własnej marki, a oni wzywają do rozwiązań, które priorytetowo traktują potrzeby użytkowników końcowych bez utrudniania innowacji.

## [Jak nie dać się wyrolować jako inżynier oprogramowania [wideo]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell i Michael Seibel rozmawiali w odcinku Dalton & Michael o trudnościach, jakie napotykają założyciele i pracownicy techniczni podczas zakładania firmy.
- Podzielili się radami na temat kluczowych kwestii, takich jak zrozumienie własnej wartości, odpowiedni podział kapitału, podział odpowiedzialności i wybór odpowiedniego współzałożyciela.
- YC Co-Founder Matching zostało zasugerowane jako wiarygodne źródło do znajdowania potencjalnych współzałożycieli, a także zasugerowali nadchodzące odcinki obejmujące ważne tematy dla startupów i specjalistów technologicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Dyskusja Hacker News zagłębia się w znaczenie i funkcje inżynierów oprogramowania w startupach, podkreślając kwestie takie jak sprawiedliwość, wynagrodzenie i wymagająca kultura pracy.
- Dialog sugeruje, że inżynierowie mogą odnieść większe korzyści, dołączając do doświadczonych firm technologicznych lub zakładając własne, ponieważ wielu z nich wyraża niezadowolenie z zysków z opcji na akcje. Analizowane są również błędne przekonania na temat ról kierowniczych.
- Pojawiają się liczne porady dla inżynierów oprogramowania, aby lepiej rozumieli swoje role i unikali niedoceniania swojej pracy, jednocześnie potwierdzając znaczenie konsultacji z ekspertami podczas negocjacji umów. W szczególności podkreśla się potrzebę posiadania umiejętności miękkich do awansów i ról przywódczych.

## [Kto wymyślił rozszerzenia w nazwach plików?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Forum Retrocomputing Stack Exchange zbadało pochodzenie rozszerzeń plików w nazwach plików, sugerując ich pochodzenie z MIT's Compatible Time-Sharing System w 1961 roku i użycie kropki jako separatora z wieloprocesorowego monitora PDP-6 w 1964 roku.
- Dyskusja skupiła się również na ewolucji rozszerzeń plików wraz z rozwojem systemów pamięci masowej i wielu systemów operacyjnych, badając historyczne dostosowania w ramach ograniczeń systemowych.
- Znaczenie tego postu polega na podkreśleniu, w jaki sposób te konfiguracje w historii komputerów ukształtowały współczesne konwencje komputerowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API nie działa](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, firma zajmująca się wydajnością i bezpieczeństwem sieci, stanęła w obliczu powszechnych problemów z usługami wpływającymi na funkcje takie jak Logpush, Cloudflare Dash, Stream API i Radar z powodu awarii zasilania w swoich centrach danych.
- Niektóre usługi są częściowo zdegradowane lub całkowicie offline, a także pojawiły się raporty o utracie danych dotyczących dzienników i analiz Logpush. Pomimo wysiłków, pełna funkcjonalność wielu usług nie została jeszcze przywrócona.
- Problemy rozpoczęły się 02 listopada 2023 r., ale nie miały wpływu na sieć dostarczania treści (CDN) i funkcje bezpieczeństwa firmy, co podkreśla odporność tych aspektów w obliczu takich problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Wspólne oświadczenie w sprawie bezpieczeństwa i otwartości AI](https://open.mozilla.org/letter/)

- 31 października 2023 r. Mozilla opublikowała wspólne oświadczenie, w którym opowiedziała się za przejrzystością, otwartością i szeroką dostępnością technologii sztucznej inteligencji, aby zapobiec potencjalnym szkodom.
- Oświadczenie krytykuje prywatną dominację nad podstawowymi modelami sztucznej inteligencji i ostrzega przed pochopnymi regulacjami, które mogą utrudniać konkurencję i innowacje.
- Sygnatariusze, profesjonaliści z różnych dziedzin, wspierają otwarte oprogramowanie i otwartą naukę w celu zrozumienia zagrożeń związanych ze sztuczną inteligencją, zapewnienia odpowiedzialności publicznej i zmniejszenia barier dla nowicjuszy na rynku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Forum internetowe na Hacker News wywołało dyskusje i debaty na temat regulacji AI, potencjalnego niewłaściwego wykorzystania AI i koncentracji władzy w kilku korporacjach.
- Społeczność wykazała się nadrzędną zgodą co do popierania sztucznej inteligencji o otwartym kodzie źródłowym i przejrzystości w rozwoju sztucznej inteligencji, jednocześnie wyrażając obawy, że technologia sztucznej inteligencji wpadnie w niepowołane ręce, w tym podmioty na szczeblu państwowym i hiperinteligentne maszyny.
- Rozmowa koncentrowała się również na ogólnoświatowym wpływie rozwoju sztucznej inteligencji i kwestiach geopolitycznych, skupiając się na roli i obawach różnych krajów, w tym USA, Chin i Europy, a także na pewnym sceptycyzmie co do pilności przepisów dotyczących bezpieczeństwa sztucznej inteligencji.

## [Sally Ignoruje poprzednie instrukcje](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, współzałożyciel QuitCarbon, porusza kwestię szybkiego wstrzykiwania w modele uczenia się języka (LLM) odkryte podczas korzystania z gry przygodowej z tekstem AI, stwierdzając, że takie włamanie może zostać wykorzystane przez złośliwych aktorów do zadawania szkodliwych lub nieodpowiednich petycji.
- Stein odkrył, że prosząc LLM o oczyszczenie danych wejściowych przed ich przetworzeniem, można było skutecznie identyfikować i przeciwdziałać próbom manipulacji. Model wykazał niezawodną skuteczność w wykrywaniu niewłaściwych żądań.
- Pomimo obiecujących wstępnych wyników, Stein przyznaje, że potrzebne są dalsze testy i twierdzi, że przyszłe rozwiązania mogą wymagać wbudowanych zabezpieczeń w aplikacjach lub środków na brzegu sieci, podobnych do zapór sieciowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Serwis Hacker News przeprowadził dyskusję na temat wyzwań związanych z zarządzaniem nieodpowiednimi treściami w tekstach fanów podczas meczów NBA oraz szerszych obaw dotyczących bezpieczeństwa, cenzury i języka w technologii, koncentrując się na dużych modelach językowych (LLM) i podpowiedziach językowych Turing-complete.
- Zaproponowano różne strategie, w tym ograniczanie niektórych podpowiedzi, utrudnianie manipulacji i korzystanie z asystentów dowodu, ale proces odróżniania kontroli od danych pozostaje złożony.
- Dyskutowano również o potrzebie wydajnego kodowania, możliwych lukach w zabezpieczeniach i potencjalnym ryzyku związanym z nieprawidłowymi lub niebezpiecznymi poleceniami, choć w dyskusji nie osiągnięto ostatecznego rozwiązania ani konsensusu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried skazany" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20skazany&subheading=pi%C4%85tek%2C%203%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
