---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Odkrywanie problemów technicznych i wysokich wymagań systemowych Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, gra oparta na symulacji, została wydana z licznymi problemami, w tym słabą wydajnością i błędami w rozgrywce.
- Ta gra ma wysokie wymagania systemowe ze względu na intensywność GPU, w połączeniu z wykorzystaniem implementacji Entity Component System i kompilatora Burst, będącego częścią technologii DOTS silnika Unity 2022, co jest nietypowe dla takich gier.
- Pomimo tego, że deweloperzy przyznają i wskazują na potrzebę poświęcenia znacznej ilości czasu na ich rozwiązanie, kwestie te oferują przydatny wgląd w zawiłości tworzenia gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Cities: Skylines 2 zostało uruchomione z kilkoma problemami z wydajnością i rozgrywką, w dużej mierze związanymi z wykorzystaniem implementacji Entity Component System (ECS) i kompilatora Burst, będącego częścią technologii DOTS silnika Unity 2022.
- Gra ma wysokie wymagania systemowe; jak na grę symulacyjną jest wymagająca pod względem GPU i wymaga drogiej karty graficznej do rozgrywki w 60 FPS, co było przedmiotem krytyki.
- Poza kwestiami wydajności, problemy wynikają również z eksperymentalnego teksturowania i nadmiernej szczegółowości modeli postaci. Deweloperzy dostrzegli te problemy, ale podkreślają, że ich rozwiązanie wymaga znacznego wysiłku.

## [Kolekcja zasobów ma na celu zwiększenie biegłości programistów w manipulowaniu DOM za pomocą Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Środowisko programowania stron internetowych nadal rozwija się dzięki narzędziom takim jak Angular, VueJS, React, Solid i Svelte, które pomagają w zarządzaniu obiektowym modelem dokumentu (DOM), ale programiści nadal muszą wchodzić w bezpośrednią interakcję z DOM.
- Uznając to, stworzono zbiór zasobów, aby pomóc programistom w opanowaniu manipulacji DOM przy użyciu prostego JavaScript. Zasoby te obejmują liczne strategie dotyczące zadań, takich jak dynamiczne aktualizowanie ulubionych ikon w oparciu o preferencje użytkownika i obliczanie czasu odczytu strony internetowej.
- Zasoby oferują demonstracje na żywo, porady, najlepsze praktyki i wsparcie dla różnych nowoczesnych przeglądarek - w tym Internet Explorer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Środowisko programowania stron internetowych stale ewoluuje, a nowoczesne narzędzia, takie jak Angular, VueJS, React, Solid i Svelte, mają na celu pomoc w zarządzaniu obiektowym modelem dokumentu (DOM). Deweloperzy utrzymują jednak poziom bezpośredniej interakcji z DOM.
- Zbiór zasobów został opracowany, aby pomóc programistom w opanowaniu manipulacji DOM przy użyciu vanilla JavaScript, obejmując dynamiczne aktualizacje favicon w oparciu o preferencje użytkownika, obliczanie czasu odczytu strony internetowej i wstawianie HTML w bieżącej pozycji elementu contentEditable.
- Zasoby te oferują demonstracje na żywo, wskazówki, najlepsze praktyki i wsparcie dla różnych nowoczesnych przeglądarek, w tym Internet Explorer.

## [Toczniowe zapalenie mózgu: Zmagania muzyka z utratą i odzyskaniem percepcji czasu](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Ta relacja skupia się na walce muzyka z toczniowym zapaleniem mózgu, rzadką formą tocznia powodującą poważne zapalenie mózgu, które wpłynęło na jej funkcje poznawcze i postrzeganie czasu.
- Choroba poważnie wpłynęła na jej zdolności muzyczne z powodu utraty czucia w ramieniu, upośledzonej pamięci i upośledzonego rozumienia. Podkreśliło to kluczową rolę wyczucia czasu w synchronicznych występach muzycznych.
- Pomimo tego, że jej powrót do zdrowia nie skutkował w pełni przywróconą pamięcią, muzyk docenia odzyskaną zdolność do wykonywania muzyki. Omawia również badania naukowe wykazujące, że mózg wykorzystuje wiele bodźców sensorycznych i epizodycznych wspomnień do pomiaru czasu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Autorka, muzyk, dzieli się swoimi doświadczeniami z toczniowym zapaleniem mózgu, rzadkim schorzeniem powodującym ciężki stan zapalny mózgu i wpływającym na zdolności poznawcze, w tym odczuwanie, pamięć i rozumienie czasu.
- Profesjonalni smyczkowcy potrzebują precyzyjnej synchronizacji podczas występów, a jej choroba zaburzyła tę umiejętność. Jak wyjaśnia, postrzeganie czasu przez mózg nie jest zarządzane przez pojedynczy region, ale integruje liczne bodźce sensoryczne, przy czym kluczową rolę odgrywa tworzenie pamięci epizodycznej.
- Pomimo wieloletniej walki i nie odzyskania w pełni dawnej ostrości pamięci, autorka wyraża wdzięczność za odzyskanie umiejętności muzycznych.

## [Przedstawiamy WireHub: Nowy generator i menedżer konfiguracji WireGuard poszukujący wczesnych opinii](https://www.wirehub.org/)

- Deweloper pracuje nad projektem o nazwie WireHub, wykorzystującym Django i minimalny JavaScript. WireHub to zarządzany generator konfiguracji WireGuard, który umożliwia użytkownikom zapraszanie innych do sieci i kontrolowanie ich konfiguracji/urządzeń.
- WireHub, choć wciąż znajduje się w fazie beta, twórca aktywnie poszukuje wczesnych opinii od społeczności technologicznej.
- Unikalna propozycja sprzedaży WireHub polega na jego funkcjonalności jako hostowanego i przyjaznego dla użytkownika menedżera konfiguracji WireGuard, umożliwiającego łatwiejsze połączenia sieciowe i zarządzanie konfiguracją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Deweloper pracuje nad projektem o nazwie WireHub, wykorzystującym Django i minimalny JavaScript.
- WireHub to hostowany generator / menedżer konfiguracji WireGuard, który umożliwia użytkownikom zapraszanie innych do dołączania do sieci i zarządzania własnymi konfiguracjami lub urządzeniami.
- Mimo że WireHub znajduje się obecnie w fazie beta, firma stara się uzyskać wczesne opinie od społeczności.

## [Intel 80386: Procesor zmieniający zasady gry, który zdominował rynek i utorował drogę nowoczesnym komputerom](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Intel 80386, znany również jako 386, wykorzystywał płaską przestrzeń pamięci i zapewniał pamięć wirtualną, co oznaczało, że był znaczącym innowatorem w branży procesorów.
- Premiera 386 zmieniła strategię sprzedaży Intela, umożliwiając mu stanie się wyłącznym dostawcą procesora i zdominowanie rynku x86.
- Jednostka zarządzania pamięcią 386 umożliwiła wydajny dostęp do pamięci i nowoczesną rozbudowę obliczeń, a jej przyjęcie utorowało drogę dla zaawansowanych rozwiązań, takich jak Windows i Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Intel 80386, czyli 386, był kamieniem milowym technologii ze względu na jego transformacyjny wpływ na rynek komputerów osobistych, głównie ze względu na wykorzystanie płaskiej przestrzeni pamięci i zapewnienie pamięci wirtualnej.
- 386 oznaczał zmianę w podejściu Intela do sprzedaży, pozwalając mu zmonopolizować rynek dostawców procesorów, podczas gdy konkurenci, tacy jak IBM i AMD, skupili się na innych obszarach.
- Dołączenie do 386 jednostki zarządzania pamięcią (MMU) zrewolucjonizowało dostęp do pamięci i utorowało drogę nowoczesnym komputerom. Jego przyjęcie doprowadziło do dominacji Intela na rynku x86 i późniejszego rozwoju platform takich jak Windows i Linux.

## [Prossimo prezentuje pierwsze stabilne wydanie sudo-rs, bezpieczniejszej wersji narzędzia sudo dla Linuksa, napisanej w języku Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Firma programistyczna Prossimo uruchomiła pierwsze stabilne wydanie sudo-rs, przerobionej wersji popularnego narzędzia Linux sudo, napisanej w języku programowania Rust.
- Projekt sudo-rs koncentruje się na zwiększeniu bezpieczeństwa sudo, mając na celu złagodzenie błędów związanych z zarządzaniem pamięcią, w połączeniu z kompleksowym zestawem testów do wykrywania błędów.
- Nowy sudo-rs został włączony do Wolfi Linux OS, a zewnętrzny audyt bezpieczeństwa zaplanowano na wrzesień 2023 roku. Fundacja NLnet i Amazon Web Services wsparły projekt finansowo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo, firma zajmująca się oprogramowaniem, wprowadziła pierwszą stabilną wersję sudo-rs, poprawionego modelu szeroko stosowanego narzędzia sudo w systemie Linux, zaimplementowanego w języku programowania Rust.
- Projekt sudo-rs ma na celu zwiększenie bezpieczeństwa sudo, usunięcie licznych błędów związanych z zarządzaniem pamięcią poprzez uproszczenie i kompleksowy zestaw testów, które znalazły błędy w oryginalnym sudo.
- sudo-rs jest teraz częścią Wolfi Linux OS i zostanie poddany zewnętrznemu przeglądowi bezpieczeństwa we wrześniu 2023 roku. Fundacja NLnet i Amazon Web Services wsparły projekt finansowo.

## [Przedstawiamy Ladder: Nowa, otwarta i konfigurowalna alternatywa dla 12ft.io i 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Autor opracował open-source'ową alternatywę dla niektórych usług, którym brakowało funkcjonalności.
- Alternatywne rozwiązanie jest napisane w Golang, statycznie typowanym skompilowanym języku pierwotnie opracowanym w Google.
- Nowe oprogramowanie jest w pełni konfigurowalne, dzięki czemu użytkownicy mogą dostosować jego działanie do swoich konkretnych potrzeb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Autor stworzył open-source'ową alternatywę dla niektórych usług z powodu niezadowolenia z ich funkcjonalności.
- Alternatywne oprogramowanie zostało opracowane przy użyciu Golang, statycznie typowanego, kompilowanego języka programowania.
- Ta nowa alternatywa jest w pełni konfigurowalna, umożliwiając użytkownikom dostosowanie jej do konkretnych potrzeb.

## [FFmpeg ulepsza transkodowanie wideo dzięki wprowadzeniu wielowątkowych potoków](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, znaczący transkoder wideo na świecie, ogłosił ulepszenia swoich usług, w szczególności wielowątkowe potoki transkodowania.
- Aktualizacja została oficjalnie ogłoszona 5 listopada 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, wiodący na świecie transkoder wideo, ulepsza swoje funkcje, wprowadzając wielowątkowe potoki transkodowania.
- Aktualizacja ta, oficjalnie ogłoszona 5 listopada 2023 r., ma na celu poprawę jakości usług.
- Wielowątkowy potok transkodowania pozwala oprogramowaniu na wykonywanie wielu transkodowań jednocześnie, zwiększając wydajność.

## [Wnikliwy przewodnik dla początkujących po interfejsie wiersza poleceń debuggera GNU](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" to przyjazny dla początkujących przewodnik, który zawiera szczegółowe wprowadzenie do GNU Debuggera (gdb), narzędzia używanego do debugowania programów za pomocą wiersza poleceń terminala.
- Przewodnik obejmuje różne aspekty korzystania z gdb, w tym uruchamianie debuggera, zarządzanie punktami przerwania, monitorowanie zmiennych, obsługę zrzutów rdzenia i nie tylko. Jest on szczególnie przydatny dla programistów, którzy nie korzystają ze zintegrowanego środowiska programistycznego (IDE).
- Wyposaża również użytkowników w wiedzę na temat tworzenia spersonalizowanego interfejsu front-end przy użyciu "interpretera interfejsu maszynowego" GDB/MI oraz wskazówki dotyczące zarządzania układami okien w trybie tekstowego interfejsu użytkownika (TUI). Niniejszy przewodnik jest dostępny na licencji Creative Commons.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" to przyjazna dla początkujących instrukcja korzystania z debuggera GNU (gdb) za pośrednictwem wiersza poleceń terminala, skierowana do tych, którzy rezygnują ze zintegrowanego środowiska programistycznego (IDE) do programowania.
- Przewodnik zawiera dogłębny przegląd gdb, obejmujący różne polecenia, takie jak inicjowanie debuggera, konfigurowanie punktów przerwania, badanie zmiennych i obsługa zrzutów rdzenia.
- Dodatkowo wyjaśniono, jak wygenerować spersonalizowany interfejs front-end przy użyciu "interpretera interfejsu maszynowego" gdb, GDB/MI, oraz zarządzanie układami okien w trybie tekstowego interfejsu użytkownika (TUI).

## [Mozilla przenosi rozwój Firefoksa z Mercurial do Git: Podejście dwufazowe](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Mozilla ujawniła plany przeniesienia rozwoju Firefoksa z Mercurial na Git, co wynika z trudności w zarządzaniu obydwoma narzędziami.
- Chociaż repozytorium zostanie przeniesione na GitHub, Mozilla będzie kontynuować swój obecny proces wnoszenia wkładu i nie będzie akceptować pull requestów w tym czasie.
- Przejście odbędzie się w dwóch etapach: pierwszy obejmuje zmiany dotyczące głównie deweloperów, a drugi przeniesie infrastrukturę zaplecza z Mercurial do Git. Rozpoczęcie procesu nastąpi po co najmniej sześciomiesięcznym okresie planowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Mozilla zdecydowała się zmienić proces rozwoju Firefoksa z Mercurial na Git ze względu na wyzwania związane z utrzymaniem obu systemów.
- Pomimo przeniesienia repozytorium na GitHub, Mozilla planuje zachować obecny przepływ pracy i na razie nie będzie przyjmować wniosków o ściągnięcie.
- Przejście nastąpi w dwóch etapach: początkowo skupiając się na zmianach, które mają wpływ na programistów, a następnie migrując infrastrukturę zaplecza. Proces, który rozpocznie się po co najmniej sześciomiesięcznym okresie planowania, oznacza istotną zmianę w podejściu Mozilli do zarządzania kodem.

## [Chez Scheme łączy gałęzie: Przygotowuje się do wydania v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt i opiekunowie Chez Scheme planują połączyć różne wersje Chez Scheme, aby usprawnić jego kod w celu wydania wersji 10.0.
- Po połączeniu kod w racket/ChezScheme będzie prawie identyczny z główną gałęzią w cisco/ChezScheme, a wszystkie zmiany będą wprowadzane ostrożnie, aby zachować istotę i jakość Chez Scheme.
- W przeciwieństwie do obecnej praktyki, pliki startowe portable bytecode (pb) nie będą już odnosić się do podmodułu Git, ale zostaną włączone bezpośrednio do repozytorium cisco/ChezScheme.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt i opiekunowie Chez Scheme planują połączyć istniejące gałęzie Chez Scheme znajdujące się na dwóch linkach GitHub, mając na celu przeniesienie kodu w cisco/ChezScheme do wersji v9.9.9-pre-release.20 i postęp w kierunku wydania v10.0.
- Po połączeniu zawartość gałęzi racket/ChezScheme będzie ściśle odzwierciedlać główną gałąź cisco/ChezScheme, a zmiany będą dokładnie sprawdzane, aby zachować charakter i jakość Chez Scheme.
- Warto zauważyć, że scalony cisco/ChezScheme zrezygnuje z odwoływania się do podmodułu Git dla plików rozruchowych portable bytecode (pb), zamiast tego włączając je do repozytorium cisco/ChezScheme.

## [Nowy samouczek wyjaśnia, jak hostować stronę internetową na ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Strona internetowa, utworzona 1 listopada 2023 r., opiera się na ESP32, serii tanich mikrokontrolerów system-on-a-chip o niskim poborze mocy.
- Oferuje samouczek dotyczący hostowania strony internetowej na ESP32, dostarczając cennych informacji osobom zainteresowanym wykorzystaniem tego systemu do swoich witryn.
- Utworzenie tej samouczkowej strony internetowej demonstruje praktyczne zastosowanie ESP32, ujawniając jego potencjał do hostowania stron internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Strona internetowa, założona 1 listopada 2023 r., jest hostowana na ESP32, serii tanich mikrokontrolerów o niskim poborze mocy ze zintegrowanym Wi-Fi i podwójnym trybem Bluetooth.
- Ta strona zawiera samouczek pokazujący, jak hostować stronę internetową na ESP32, oferując użytkownikom przewodnik po wykorzystaniu tej technologii.
- Oferuje praktyczne możliwości uczenia się technologii dla tych, którzy chcą zrozumieć hosting w systemach mikrokontrolerów o niskim poborze mocy, takich jak ESP32.

## [milliFORTH: Uznany za najmniejszy rzeczywisty język programowania](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, język programowania FORTH, jest najmniejszym jak dotąd prawdziwym językiem programowania, zajmującym zaledwie 422 bajty, dzięki czemu jest wystarczająco mały, aby zmieścić się w 512-bajtowym sektorze rozruchowym.
- Chociaż sectorFORTH osiągnął to już wcześniej, milliFORTH jest jeszcze mniejszy, przewyższając rozmiar sectorLISP2 o 14 bajtów. Pomimo swojej minimalistycznej natury, nie wpływa to negatywnie na wydajność programowania.
- Modyfikacje w milliFORTH obejmują usunięcie 'tib', okrojoną obsługę błędów, niedziałający klawisz delete, zmontowany plik binarny sector.asm kompatybilny z emulatorami oraz narzędzie do sprawdzania rozmiaru pliku binarnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH, o rozmiarze zaledwie 422 bajtów, twierdzi, że jest najmniejszym istniejącym prawdziwym językiem programowania, który jest nawet wystarczająco mały, aby zmieścić się w 512-bajtowym sektorze rozruchowym.
- FORTH, język na którym bazuje milliFORTH, jest minimalistycznym językiem zawierającym tylko kilka słów dla funkcjonalności, ale zachowującym wydajność programowania.
- Nowy milliFORTH ma pewne modyfikacje w porównaniu do swojego poprzednika, sectorFORTH, w tym brak tib, ograniczoną obsługę błędów i niedziałający klawisz usuwania. Zawiera również zmontowany plik binarny sector.asm i narzędzie do wyświetlania rozmiaru pliku binarnego.

## [Sfermentowane zboże przyciąga i odurza niedźwiedzie grizzly, prowadząc do ofiar śmiertelnych w pociągach w Montanie](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Znaczna liczba niedźwiedzi grizzly zginęła od lat 80. wzdłuż linii kolejowej w pobliżu Parku Narodowego Glacier w stanie Montana, głównie w wyniku zatrucia sfermentowanym ziarnem rozsypanym z wagonów kolejowych.
- Mieszanka rozsypanego zboża i wilgoci inicjuje fermentację, przyciągając niedźwiedzie, a w 2021 r. odnotowano już trzy zgony z powodu uderzeń pociągów.
- Chociaż zaproponowano środki łagodzące, takie jak zmniejszenie ilości ziarna w wagonach kolejowych i ustawienie wyzwalaczy hałasu w znanych "strefach śmierci", do tej pory podjęto ograniczone działania w celu rozwiązania tej kwestii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Dziesiątki niedźwiedzi grizzly zginęło tragicznie od lat 80. w pobliżu Parku Narodowego Glacier w Montanie z powodu zatrucia sfermentowanym ziarnem wyciekającym z wagonów kolejowych.
- Jak dotąd w 2021 r. trzy niedźwiedzie zginęły w wyniku potrącenia przez pociągi, co sugeruje, że problem nadal istnieje.
- Możliwe rozwiązania obejmują zmniejszenie ilości ziarna w wagonach kolejowych i rozmieszczenie wyzwalaczy hałasu w rozpoznanych "strefach śmierci", ale podjęto niewiele działań w celu zmniejszenia wskaźnika śmiertelności.

## [Korzystanie z klucza sprzętowego RTL-SDR do odbioru cyfrowych stacji radiowych NRSC-5: Kompleksowy przewodnik](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Program nrsc5 wykorzystuje klucz sprzętowy RTL-SDR do odbioru cyfrowych stacji radiowych NRSC-5 i oferuje zarówno interfejs wiersza poleceń, jak i API.
- Użytkownik jest zobowiązany do skompilowania programu zgodnie z podanym przewodnikiem, który zawiera wyraźne instrukcje dotyczące różnych konfiguracji systemu, a także przykładowe testowanie plików i rozwiązywanie problemów.
- Dodatkowe polecenia służą do przełączania i zamykania programów audio. Aby zapewnić płynne działanie w systemie Windows, użytkownicy powinni dokonać regulacji za pomocą Zadig na sterowniku USB.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 to program, który wykorzystuje klucz sprzętowy RTL-SDR do odbioru cyfrowych stacji radiowych NRSC-5, zapewniając interfejs wiersza poleceń i API do tworzenia innych aplikacji.
- Program zawiera kompleksowe instrukcje dotyczące budowania go na różnych systemach, takich jak Ubuntu, Debian, Raspbian i Windows, przy użyciu różnych opcji kompilacji, wraz z poradami dotyczącymi rozwiązywania problemów i testowania z przykładowym plikiem przechwytywania.
- Użytkownikom zaleca się korzystanie z Zadig, aby zapobiec błędom poprzez zmianę sterownika USB, szczególnie w przypadku systemów Windows, i dostarczanie poleceń klawiaturowych do przełączania programów audio, zamykania i opcji wiersza poleceń.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odkrywanie problemów technicznych i wysokich wymagań systemowych Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odkrywanie%20problem%C3%B3w%20technicznych%20i%20wysokich%20wymaga%C5%84%20systemowych%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%206%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
