---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - nowoczesny CRM sprzedażowy dla założycieli z zerowym doświadczeniem w sprzedaży](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) to nowoczesny CRM sprzedażowy dla wczesnych startupów B2B.
- Zespół założycielski chciał łatwego w użyciu CRM, który działa od razu po wyjęciu z pudełka, ale nie mógł znaleźć takiego na rynku. Stworzyli go więc dla założycieli, którzy są w podobnej sytuacji.
- Aby rozpocząć korzystanie z Relate, nie trzeba mieć żadnego doświadczenia ani wiedzy w zakresie sprzedaży. Najlepszy dla założycieli B2B, którzy dopiero zaczynają.

## [OpenAI prezentuje GPT-4 Turbo, nowe API asystentów, możliwości multimodalne oraz aktualizacje modeli dekoderów szeptu i spójności](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI ujawniło wiele aktualizacji, takich jak obniżone ceny, wprowadzenie GPT-4 Turbo obiecujące lepszą efektywność kosztową i wydajność oraz nowy interfejs API Assistants upraszczający tworzenie aplikacji AI.
- Dodatkowa oferta obejmuje multimodalne możliwości widzenia, tworzenia obrazów i zamiany tekstu na mowę. OpenAI uruchomiło również DALL-E 3 do generowania obrazów z aplikacji, API zamiany tekstu na mowę oraz program Custom Models.
- Opracowano "Tarczę praw autorskich", aby chronić użytkowników przed roszczeniami z tytułu praw autorskich. Wprowadzono również modyfikacje do modeli Whisper i Consistency Decoder.

## [OpenAI wprowadza konfigurowalne chatboty "GPT" do personalizacji doświadczeń AI](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI uruchomiło niestandardowe wersje swojego narzędzia AI ChatGPT, nazwane GPT, które pozwalają użytkownikom dostosować sztuczną inteligencję do ich konkretnych potrzeb bez konieczności posiadania specjalistycznej wiedzy w zakresie kodowania.
- Funkcjonalność obejmuje wyszukiwanie w sieci, analizę danych i tworzenie obrazów, dostępne dla aplikacji osobistych lub korporacyjnych, z planami rozszerzenia dostępu dla większej liczby użytkowników wkrótce.
- OpenAI planuje otworzyć sklep GPT Store prezentujący kreacje zweryfikowanych twórców i wzmocnił swoje zaangażowanie w ochronę prywatności danych użytkowników, obiecując, że nie będzie udostępniać interakcji z twórcami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI ogłosiło wprowadzenie konfigurowalnych wersji ChatGPT znanych jako GPT, które pozwalają użytkownikom dostosować narzędzie AI do konkretnych potrzeb bez zaawansowanych umiejętności programistycznych.
- Komputery GPT są przeznaczone do zastosowań indywidualnych lub firmowych i można je dostosować do różnych zadań, takich jak wyszukiwanie w Internecie, analiza danych i tworzenie obrazów.
- OpenAI planuje uruchomić sklep GPT Store, zawierający kreacje od zweryfikowanych twórców, i wdrożyła silne środki ochrony prywatności, zapewniając kontrolę danych użytkownika i poufność interakcji z GPT.

## [Uczestnicy ApeFest zgłaszają ból oczu i utratę wzroku z powodu pokazów laserowych](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, konferencja w Hongkongu dla właścicieli Bored Ape NFT, spowodowała, że uczestnicy zgłosili silny ból oczu, utratę wzroku i oparzenia skóry z powodu ekspozycji na działanie lasera i intensywnego światła.
- Niektórzy uczestnicy konferencji musieli udać się na leczenie szpitalne z powodu obrażeń odniesionych podczas wydarzenia.
- Wydarzenie zostało zorganizowane przez Yuga Labs, spółkę macierzystą Bored Ape Yacht Club, projektu kryptograficznego NFT, który niedawno odnotował znaczny spadek do najniższego poziomu od dwóch lat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Uczestnicy ApeFest, konferencji dla właścicieli Bored Ape NFT (Non-fungible Token) w Hongkongu, zgłosili niekorzystne skutki zdrowotne, takie jak silny ból oczu, utrata wzroku i oparzenia skóry spowodowane ekspozycją na działanie lasera i intensywnego światła.
- Poszkodowani uczestnicy zgłosili się do szpitala w celu leczenia odniesionych obrażeń.
- Yuga Labs, firma macierzysta Bored Ape Yacht Club, projektu kryptowalutowego NFT, który niedawno doświadczył znacznego spadku, zorganizowała to wydarzenie.

## [Zrozumienie znaczenia manipulacji DOM za pomocą Vanilla JavaScript dla twórców stron internetowych](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Autor podkreśla konieczność opanowania przez twórców stron internetowych manipulacji obiektowym modelem dokumentu (DOM) za pomocą zwykłego JavaScriptu, pomimo dostępności nowoczesnych narzędzi, takich jak Angular, VueJS, React, Solid i Svelte, które upraszczają bezpośrednie zarządzanie DOM.
- Nowoczesne narzędzia hermetyzują i abstrahują bezpośrednie interakcje DOM, ale twórcy stron internetowych nadal muszą wchodzić w interakcje z DOM na pewnym poziomie.
- Aby pomóc programistom w opanowaniu manipulacji DOM, autor zapewnia zasoby, takie jak proste przykłady, demonstracje na żywo, wskazówki i najlepsze praktyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Autor podkreśla konieczność nabycia przez twórców stron internetowych biegłości w manipulowaniu obiektowym modelem dokumentu (DOM) przy użyciu waniliowego JavaScriptu, nawet w erze nowoczesnych narzędzi, takich jak Angular, VueJS, React, Solid i Svelte.
- Pomimo tego, że narzędzia te opakowują i abstrahują od bezpośredniego zarządzania DOM, wskazuje się, że nadal istnieje pewien poziom interakcji z DOM podczas tworzenia stron internetowych.
- Autor oferuje zasoby, takie jak proste przykłady, demonstracje na żywo, wskazówki i najlepsze praktyki, aby pomóc programistom w opanowaniu sztuki manipulacji DOM.

## [Przedstawiamy Ladder: Konfigurowalna, otwarta alternatywa w Golang dla usług 12ft.io i 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Prelegent opracował open-source'ową alternatywę dla określonych usług ze względu na wątpliwości co do ich skuteczności i działania.
- Nowy system jest napisany w Golang, statycznie typowanym, kompilowanym języku programowania zaprojektowanym przez Google.
- Podkreślając wszechstronność i zdolność adaptacji nowego systemu, można go w pełni dostosować do różnych scenariuszy użytkowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Prelegent opracował rozwiązanie open-source jako alternatywę dla konkretnych usług ze względu na brak zaufania do ich działania.
- Nowo zaprojektowany system, stworzony przy użyciu Golang, oferuje pełną personalizację.

## [Prossimo publikuje stabilną wersję Sudo-rs, narzędzia Linux o zwiększonym bezpieczeństwie, opracowanego w języku Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo wydało pierwszą stabilną wersję sudo-rs, poprawionej pod względem bezpieczeństwa renowacji narzędzia sudo w Linuksie, zakodowanej w Rust, bezpiecznym dla pamięci języku, który pomaga ograniczyć potencjalne zagrożenia bezpieczeństwa.
- Projekt, już zintegrowany z systemem operacyjnym Wolfi Linux, korzysta z ograniczonego zestawu funkcji i kompleksowego zestawu testów, które mają na celu zwiększenie bezpieczeństwa. We wrześniu 2023 r. planowane jest przeprowadzenie zewnętrznego audytu bezpieczeństwa.
- Projekt został zrealizowany we współpracy z firmami Tweede Golf i Ferrous Systems, przy udziale Todda C. Millera, twórcy oryginalnego narzędzia sudo. Wsparcie finansowe zapewniły między innymi NLnet Foundation i Amazon Web Services.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Firma Prossimo ogłosiła pierwsze stabilne wydanie sudo-rs, bezpieczniejszej wersji powszechnie używanego narzędzia sudo dla systemu Linux, opracowanej przy użyciu bezpiecznego dla pamięci języka programowania Rust.
- Włączony już do systemu operacyjnego Wolfi Linux, projekt ma na celu przeciwdziałanie potencjalnym zagrożeniom bezpieczeństwa poprzez wykorzystanie języków bezpiecznych dla pamięci; deweloperzy Twoede Golf i Ferrous Systems wnieśli znaczący wkład.
- Zewnętrzny audyt bezpieczeństwa zaplanowano na wrzesień 2023 r., a projekt otrzymał finansowanie z różnych źródeł, w tym z NLnet Foundation i Amazon Web Services. Oryginalny twórca narzędzia sudo, Todd C. Miller, zaoferował krytyczne wskazówki podczas rozwoju sudo-rs.

## [FFmpeg zwiększa możliwości transkodowania wideo dzięki wprowadzeniu wielowątkowych potoków](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, bardzo wydajny transkoder wideo na całym świecie, ma zwiększyć swoje możliwości dzięki wprowadzeniu wielowątkowych potoków transkodowania.
- Postęp ten został ujawniony w ramach nowego zestawu poprawek.
- Wielowątkowe potoki transkodowania umożliwią jednoczesną obsługę zadań, poprawiając wydajność i szybkość transkodera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, opisywany jako najpotężniejszy transkoder wideo na świecie, ma stać się jeszcze bardziej skuteczny dzięki aktualizacji wprowadzającej wielowątkowe potoki transkodowania.
- Ulepszenie to zostało opisane w niedawno wydanym zestawie poprawek.
- Wielowątkowe potoki transkodowania oznaczają możliwość jednoczesnego przetwarzania różnych części zadania, potencjalnie zwiększając szybkość i wydajność transkodowania wideo.

## [Deweloper tworzy funkcję autouzupełniania terminala dla systemów Windows i Linux: Prosi o opinie użytkowników](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Deweloper stworzył natywne środowisko uruchomieniowe terminala dla funkcji autouzupełniania Fig, która jest teraz kompatybilna zarówno z platformami Windows, jak i Linux.
- Twórca aktywnie poszukuje informacji zwrotnych w celu oceny i poprawy wydajności i skuteczności systemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Deweloper opracował natywne środowisko uruchomieniowe terminala dla funkcji autouzupełniania Fig, które jest kompatybilne z platformami Windows i Linux.
- Deweloper aktywnie poszukuje opinii na temat funkcjonalności i skuteczności tego nowo opracowanego systemu.
- Rozwój ten oznacza ekspansję Fig od wcześniejszej obsługi tylko macOS do obsługi wielu platform.

## [Deweloperzy protestują przeciwko asystentowi Apple Feedback Assistant: wezwanie do ulepszenia systemu zgłaszania błędów](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson zainicjował bojkot Asystenta Opinii Apple, wzywając deweloperów do zgłaszania nowych opinii na temat istniejących problemów, ale odmawiając odpowiedzi na bieżące, dopóki nie zostaną wprowadzone ulepszenia.
- Istotne kwestie, na które zwrócono uwagę, to brak reakcji ze strony Apple, losowe zamykanie informacji zwrotnych, ignorowanie raportów o błędach deweloperów, wymaganie szczegółowych raportów z diagnostyki systemu, zaniedbywanie mniejszych metod diagnozowania błędów, brak funkcji wyszukiwania błędów oraz nakaz składania wszystkich informacji zwrotnych za pośrednictwem macOS lub iOS.
- Bojkot, porównywany do strajku pracowniczego, podkreśla nieuznawany i nieodpłatny wkład deweloperów w testowanie i udoskonalanie oprogramowania i produktów Apple. Nie krytykuje on poszczególnych inżynierów Apple, ale rzuca wyzwanie kierownictwu firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson namawia programistów Apple do bojkotowania Apple Feedback Assistant do czasu wprowadzenia poprawek w kilku istotnych kwestiach, w tym braku reakcji Apple, odrzucania raportów o błędach i niemożności wyszukiwania błędów.
- Planowany bojkot zachęca deweloperów do przesyłania nowych opinii na temat problemów z systemem, ale powstrzymywania się od odpowiadania na istniejące, podkreślając kluczowy, ale nieodpłatny wkład deweloperów w testowanie i udoskonalanie produktów Apple.
- Johnson wyjaśnił, że bojkot nie jest skierowany do inżynierów Apple, ale raczej ma na celu zmuszenie kierownictwa Apple do uznania i ulepszenia systemu zgłaszania błędów.

## [Zrozumienie zagrożeń i prawidłowe korzystanie z poleceń Git Rebase i Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Autor omawia potencjalne problemy, o których należy pamiętać podczas korzystania z poleceń "git rebase" i "git push --force" w gałęziach zbiorczych, takie jak wielokrotne rozwiązywanie konfliktów, utrata metadanych zatwierdzenia i wyzwania związane z cofnięciem rebase.
- Sugerują ostrożne korzystanie z rebase we współdzielonych gałęziach i kładą nacisk na utrzymanie dyscypliny commitów.
- Proponują przepływ pracy "squash and merge" jako alternatywę i odradzają wymuszanie pchania do współdzielonej gałęzi i rebase wypchniętej gałęzi, uznając jednak użyteczność rebase.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Autor omawia potencjalne problemy z komendami git rebase i git push --force we współdzielonych gałęziach, w tym powtarzanie konfliktów, utratę metadanych commitów i trudności z cofnięciem rebase i ponownym bazowaniem dużej liczby commitów.
- Istnieje zalecenie, aby ćwiczyć powściągliwość podczas korzystania z rebase w oddziałach kooperacyjnych, podkreślając znaczenie utrzymania czystej dyscypliny zatwierdzania.
- Artykuł sugeruje rozważenie przepływu pracy "squash and merge" jako alternatywy. Autor odradza wymuszanie pchania do współdzielonej gałęzi i rebase wypchniętej gałęzi, pomimo uznania przydatności rebase.

## [Elgato wprowadza innowacje w kablach USB-C: Wyraźne oznaczenie przepustowości i typu dla wygody użytkownika](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, firma technologiczna, wprowadziła na rynek kabel USB-C, którego przepustowość i typ są oznaczone na złączu w celu łatwej identyfikacji.
- Funkcja ta ma na celu zmniejszenie zamieszania podczas lokalizowania określonych kabli USB-C, eliminując potrzebę testowania w celu ustalenia specyfikacji kabla.
- Elgato zamierza włączyć tę cechę konstrukcyjną do wszystkich swoich nadchodzących kabli USB i HDMI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, firma technologiczna, wprowadziła na rynek kabel USB-C z nadrukowaną przepustowością i typem USB na złączu, pomagając użytkownikom w szybkiej identyfikacji możliwości kabla.
- Ta funkcja jest uważana za praktyczną i korzystną w łagodzeniu ogólnego zamieszania przy identyfikacji konkretnego kabla USB-C spośród wielu.
- Elgato ma dalsze plany włączenia tych danych specyfikacji do wszystkich swoich nadchodzących kabli USB i HDMI.

## [Świętujemy dwie dekady Inkscape: Użytkownicy chwalą edytor grafiki wektorowej o otwartym kodzie źródłowym](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, edytor grafiki wektorowej o otwartym kodzie źródłowym, świętuje swoje 20-lecie, zdobywając uznanie i wdzięczność użytkowników i współpracowników.
- Użytkownicy platformy chwalą jej rolę w wielu kreatywnych dziedzinach, takich jak profesjonalne projektowanie, haftowanie i tworzenie ikon, chwaląc jej elastyczność, charakterystyczne cechy i konsekwentne ulepszanie.
- Społeczność dziękuje twórcom i współpracownikom Inkscape i ma nadzieję na dalszy sukces i rozwój platformy w nadchodzących dziesięcioleciach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, darmowy edytor grafiki wektorowej o otwartym kodzie źródłowym, świętuje 20-lecie istnienia dzięki swoim użytkownikom i współpracownikom.
- Użytkownicy doceniają Inkscape za jego kluczową rolę w różnych kreatywnych dziedzinach, takich jak profesjonalne projektowanie, haftowanie i tworzenie ikon, chwaląc jego wszechstronność, unikalne funkcje i konsekwentne ulepszenia.
- Współtwórcy i deweloperzy Inkscape otrzymują podziękowania za ich zaangażowanie i ciężką pracę, a życzliwi mają nadzieję na dalszy rozwój i sukces w nadchodzących dwóch dekadach.

## [Bluesky refaktoryzuje PDS dla Single-Tenant SQLite, wprowadzając oddzielne pliki użytkowników, nowe klasy interakcji i replikację strumieniową](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Product Data Store (PDS) został zmodernizowany, aby korzystać z bazy danych SQLite z jednym dzierżawcą, w której każdy użytkownik będzie miał swój własny plik SQLite do przechowywania repozytorium i statusu konta prywatnego.
- ActorStore został wprowadzony w celu interakcji z danymi użytkownika, zastępując wcześniejsze usługi i zawiera określone klasy do odczytu i zapisu. Każda zmiana w sklepie wymaga odrębnej "transakcji".
- Do zarządzania stanem usługi dodano trzy oddzielne bazy danych SQLite. PDS ma zostać spakowany z Litestream, aby ułatwić współbieżne odczyty i replikację w czasie rzeczywistym. Ta aktualizacja obejmowała kilka zatwierdzeń i poprawek, które przeszły wszystkie testy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS przeszedł refaktoryzację w celu zaimplementowania magazynu danych SQLite z jednym dzierżawcą, w którym każdy użytkownik posiada unikalny plik SQLite do przechowywania danych repozytorium i konta prywatnego.
- ActorStore został włączony do interakcji z danymi użytkownika, zastępując poprzednie usługi i wykorzystuje różne klasy do wykonywania operacji odczytu i zapisu.
- Architektura obejmuje teraz trzy oddzielne bazy danych SQLite do zarządzania stanem usługi, z obowiązkowymi "transakcjami" dla zmian w magazynie. PDS będzie dystrybuowany za pomocą Litestream, umożliwiając współbieżne odczyty i replikację strumieniową.

## [Świętowanie różnorodności zainteresowań w społeczności Hacker News: Refleksyjny post](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor inicjuje nowy post, aby upamiętnić rocznicę wcześniej docenionego postu, pokazując różnorodne zainteresowania społeczności Hacker News.
- Post służy jako gest wdzięczności wobec użytkownika o nazwie mckirk.
- Ilustruje to ciepłe relacje i poczucie wspólnoty na stronie Hacker News.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor zainicjował nowy post, aby upamiętnić rocznicę poprzedniego postu, który uznał za przyjemny.
- Akcja ta ma na celu podkreślenie różnorodnych zainteresowań społeczności Hacker News (HN).
- Przekazali również swoje uznanie użytkownikowi o pseudonimie "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI prezentuje GPT-4 Turbo, nowe API asystentów, możliwości multimodalne oraz aktualizacje modeli dekoderów szeptu i spójności" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20prezentuje%20GPT-4%20Turbo%2C%20nowe%20API%20asystent%C3%B3w%2C%20mo%C5%BCliwo%C5%9Bci%20multimodalne%20oraz%20aktualizacje%20modeli%20dekoder%C3%B3w%20szeptu%20i%20sp%C3%B3jno%C5%9Bci&subheading=wtorek%2C%207%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
