---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Podszywanie się pod Experian jest alarmująco łatwe: ujawniono słabe środki bezpieczeństwa](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Konto Experian autora zostało zhakowane i był on w stanie odtworzyć je przy użyciu swoich danych osobowych i innego adresu e-mail, ujawniając nieodpowiednie środki bezpieczeństwa.
- Proces uwierzytelniania podczas tworzenia konta jest słaby, z łatwymi do udzielenia odpowiedziami na pytania bezpieczeństwa oparte na publicznych rejestrach.
- Experian wysyła jedynie wiadomość e-mail z powiadomieniem o zmianach na koncie, nie wymagając weryfikacji, co prowadzi do potencjalnych luk w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Dyskusja podkreśla obawy i frustracje związane z prywatnością, kradzieżą tożsamości, agencjami informacji kredytowej, cyberbezpieczeństwem i branżą biur kredytowych.
- Sugeruje to potrzebę silniejszych regulacji, odpowiedzialności i alternatywnych systemów w celu rozwiązania tych kwestii.
- Dyskusja porusza również takie tematy, jak podszywanie się, wpływ na ocenę kredytową, rozwiązywanie oszustw, weryfikacja tożsamości i pomyłki w adresach e-mail. Istnieje ogólne wezwanie do lepszej ochrony prywatności, środków bezpieczeństwa i reform w branży kredytowej.

## [Starożytne podziemne systemy wodne zwane Qanats zapewniają zrównoważoną gospodarkę wodną w suchych regionach](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Qanats, znane również jako kārīzes, to starożytne podziemne systemy wodne, które transportują wodę z podziemnych źródeł na powierzchnię bez konieczności pompowania.
- Pochodzące z Iranu około 3000 lat temu qanaty są wykorzystywane w kilku krajach Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu w celu zapewnienia niezawodnych dostaw wody w suchych regionach.
- Qanats mają różne zastosowania, w tym nawadnianie, zaopatrzenie w wodę pitną, chłodzenie i przechowywanie lodu, i okazały się zrównoważonymi i skutecznymi systemami zarządzania wodą, zapobiegającymi pustynnieniu i kontrolującymi zasolenie gleby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Ten wątek Hacker News bada starożytne perskie technologie qanats i yakhchals oraz ich historyczne znaczenie.
- Rozmowa dotyczy terminologii używanej w odniesieniu do języka perskiego i tożsamości kulturowej, w szczególności używania słów "perski" i "perski".
- Inne poruszone tematy obejmują podatność qanatów na celowe uszkodzenia, porównania z innymi metodami transportu wody, spadek liczby qanatów z powodu niedoboru wody, zarządzanie wodą w różnych regionach, etymologię słowa "qanat" i potencjalne postępy w przyszłości.

## [Odkryj dwujęzyczne imiona dla dzieci: Unikalne narzędzie dla wielojęzycznych rodziców](https://mixedname.com/)

- Ta strona internetowa pomaga rodzicom w znalezieniu dwujęzycznych imion dla dzieci, które działają w wielu językach.
- Obsługuje 58 języków i sugeruje nazwy, które pojawiają się w obu językach.
- Narzędzie służy do generowania pomysłów, ale nie ma gwarancji co do przydatności sugerowanych nazw.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Wybór dwujęzycznych imion dla dzieci stanowi wyzwanie pod względem wymowy i zapisu w wielu językach.
- Uczestnicy dyskusji dzielą się swoimi doświadczeniami i sugerują alternatywne metody wyboru takich nazw.
- Istnieje sceptycyzm co do skuteczności stron internetowych sugerujących imiona, z naciskiem na uwzględnienie kontekstu kulturowego, fonetyki i międzynarodowego uznania dla dokładności i wrażliwości kulturowej.

## [Wydanie Go Open Source świętuje 14 lat z pełnymi funkcji aktualizacjami i przyszłymi ulepszeniami](https://go.dev/blog/14years)

- Otwarte oprogramowanie Go świętuje swoje czternaste urodziny i odniosło sukces dzięki dwóm pełnym funkcji wydaniom, Go 1.20 i Go 1.21.
- W tych wydaniach skupiono się raczej na ulepszeniach implementacji niż na nowych zmianach językowych, w tym na dodaniu optymalizacji opartej na profilach i ulepszonej kompatybilności.
- Go 1.21 wprowadził wbudowane zarządzanie toolchainem, ulepszoną integrację gopls, nowe pakiety dla generycznych i strukturalnych logów, wsparcie dla WebAssembly System Interface (WASI) oraz ulepszenia bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Dyskusja toczy się wokół języka programowania Go i jego funkcji, w tym obsługi błędów, stabilności, łatwości konserwacji i przyszłej rentowności.
- Toczą się debaty na temat użycia oznaczonych związków i typów sum, a także obawy o długowieczność Go, jeśli Google straci zainteresowanie.
- Dyskusja dotyczy również wyzwań związanych z kompatybilnością i utrzymaniem z innymi językami programowania, popularności Go w porównaniu do Pythona oraz obsługi paniki i wyjątków.

## [Wyzwania związane z niekonwencjonalną muzyką: Bliższe spojrzenie na dziwne nazwy albumów, mylące okładki i kwestie licencyjne](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- W artykule omówiono wyjątkowe wyzwania związane z zarządzaniem danymi muzycznymi, w tym dziwaczne nazwy albumów, problematyczne okładki albumów i mylące tytuły utworów.
- Podkreśla trudności związane z internacjonalizacją i licencjonowaniem w branży muzycznej.
- Artykuł przedstawia przykłady artystów o niekonwencjonalnych nazwiskach i tytułach utworów, podkreślając złożoność organizacji danych muzycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Podsumowanie dotyczy różnych trudnych scenariuszy w dziedzinie muzyki, w tym zespołów o trudnych do znalezienia nazwach, zamieszania spowodowanego identycznymi nazwami albumów oraz problemów z algorytmami wyszukiwania i długimi utworami.
- Porusza również interesujące tematy, takie jak muzyka generowana proceduralnie i osadzanie reklam w utworach, rzucając światło na złożoność tytułów utworów i metadanych muzycznych.
- Dyskusja zagłębia się w zawiłości muzyki, takie jak wyzwania związane ze znakami Unicode, grupowaniem albumów, cenzurą i różnymi konwencjami nazewnictwa, a także rosnącym zainteresowaniem mikrotonowością i skalami o nierównych tempach w teorii muzyki.

## [Ożywienie możliwości radykalnego przeprojektowania GIMP-a przy użyciu Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Artykuł analizuje możliwość znacznego przeprojektowania oprogramowania do edycji obrazów GIMP.
- Poprzednia próba przeprojektowania GIMP-a, nazwana Glimpse, nie zakończyła się sukcesem w tworzeniu bardziej przejrzystego interfejsu użytkownika.
- Artykuł przedstawia nową aplikację o nazwie Dune 3D jako potencjalne rozwiązanie, oferujące pasek wyszukiwania i menu w celu uproszczenia złożonej funkcjonalności GIMP.
- Sugeruje się wdrożenie podpowiedzi interakcji, takich jak te w Blenderze, aby uczynić GIMP bardziej przyjaznym dla użytkownika.
- Autor szuka opinii na temat tego, czy odrodzenie redesignu przy użyciu funkcji Dune 3D byłoby korzystne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Użytkownicy omawiają użyteczność i wygląd aplikacji takich jak GIMP i Inkscape.
- Tematy obejmują projektowanie interfejsu, organizację menu, możliwość wyszukiwania funkcji i znaczenie funkcji wyszukiwania.
- Dyskusje obejmują również wyzwania związane z rozwojem oprogramowania typu open source, porównania między GIMP-em a innymi programami do edycji obrazów oraz sugestie dotyczące ulepszeń, takich jak konfigurowalne interfejsy i menu kołowe. Wspomniano również o praktykach finansowania i darowizn GIMP.

## [Flyscrape: Potężne i przyjazne dla użytkownika narzędzie do skrobania stron internetowych w Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape to skrobak internetowy, który łączy szybkość Go z wszechstronnością JavaScript, nadając priorytet ekstrakcji danych.
- Oferuje szereg funkcji, w tym wysoką konfigurowalność, samodzielne wykonywanie, możliwość tworzenia skryptów, prosty interfejs API, szybką iterację, buforowanie żądań i zero zależności.
- Scraper zapewnia dokładną dokumentację i przykłady ułatwiające instalację i użytkowanie.
- Zawiera również API zapytań do manipulowania elementami HTML i API HTTP do wysyłania żądań.
- Zachęcamy użytkowników do zgłaszania problemów i sugerowania ulepszeń narzędzia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape to narzędzie do skrobania stron internetowych napisane w języku Go, które nadaje się do podstawowych zadań skrobania, ale może nie działać dobrze w przypadku bardziej złożonych projektów.
- Ma ograniczenia w skrobaniu rzeczywistych witryn i brakuje mu pełnego parytetu funkcji z Colly.
- Jest to jednak wygodne dla użytkowników znających JavaScript i może być używane z usługami innych firm, takimi jak ScrapingBee do obsługi przeglądarki.

## [Demaskowanie iluzji "anonimowych" danych: Dlaczego nasza prywatność jest zagrożona](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Korporacje gromadzą i wykorzystują dane osobowe bez zgody, twierdząc, że je deidentyfikują, ale często nadal można je ponownie zidentyfikować.
- Dane dotyczące lokalizacji są szczególnie wrażliwe i trudne do zidentyfikowania.
- Istnieje presja na generowanie bardziej szczegółowych zestawów danych, ale priorytetowe znaczenie ma prywatność użytkowników i uzyskanie zgody na gromadzenie danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Artykuł analizuje wyzwania i ograniczenia związane z anonimizacją danych osobowych i podkreśla potrzebę skutecznych technik anonimizacji w celu ochrony prywatności użytkowników.
- Krytykuje metody, które usuwają tylko bezpośrednie identyfikatory i opowiada się za bardziej zaawansowanymi podejściami, które anonimizują pośrednie identyfikatory i atrybuty osobiste.
- W sekcji komentarzy wyrażono obawy dotyczące równowagi między prywatnością a użytecznością, trudności w osiągnięciu prawdziwej anonimizacji oraz potencjalnego ryzyka związanego z pseudonimizacją danych. Omówiono również prawne i etyczne aspekty prywatności danych, a także wyzwania związane z zapewnieniem prawdziwej anonimowości podczas gromadzenia danych.

## [KDE Plasma 6.0: Włączenie Wayland dla lepszej wydajności i kompatybilności](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 będzie miało domyślnie włączony Wayland, co doprowadzi do zwiększenia wydajności i kompatybilności.
- Aktualizacja przyniesie znaczące ulepszenia stylu aplikacji Breeze, integrację drukarek i obsługę gier obsługujących HDR.
- W aktualizacji znajdą się również różne inne ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Dyskusja koncentruje się na różnych tematach, takich jak KDE Plasma, Wayland, karty graficzne Nvidia, kompatybilność oprogramowania, menedżery okien, środowiska graficzne i estetyka projektowania w systemach Linux.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami, omawiając zarówno pozytywne, jak i negatywne aspekty tych tematów.
- Dyskusja podkreśla subiektywny charakter preferencji projektowych oraz wyzwania związane z kompatybilnością oprogramowania i wydajnością na różnych konfiguracjach sprzętowych.

## [Microsoft Outlook krytykowany za wysyłanie danych użytkowników na serwery: Obawy o prywatność i naruszenia RODO](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Najnowsza wersja programu Microsoft Outlook spotyka się z negatywnymi reakcjami z powodu wysyłania poufnych danych użytkowników, w tym haseł i wiadomości e-mail, na serwery firmy Microsoft, co potencjalnie narusza prywatność użytkowników.
- Taka transmisja danych może również stanowić naruszenie przepisów RODO dla klientów biznesowych, narażając Microsoft na konsekwencje prawne.
- Niemiecki portal IT, Heise Online, zdecydowanie odradza korzystanie z nowego Outlooka i sugeruje alternatywne opcje, takie jak Thunderbird lub korzystanie z poczty internetowej, aby uniknąć potencjalnego zagrożenia prywatności.
- Niemiecki Federalny Komisarz ds. Ochrony Danych i Wolności Informacji jest również zaniepokojony tą kwestią i zamierza poruszyć ją na szczeblu europejskim, aby rozwiać obawy dotyczące prywatności użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Najnowsza wersja Outlooka przesyła dane osobowe, w tym hasła i wiadomości e-mail, na serwery Microsoftu, budząc obawy o praktyki gromadzenia danych przez firmę.
- Użytkownicy są sfrustrowani włączeniem reklam do nowego programu pocztowego i przejściem z tradycyjnego klienta poczty e-mail do aplikacji internetowej.
- Powszechne korzystanie z Outlooka w miejscach pracy sprawia, że wielu użytkowników nie ma innego wyboru, jak tylko korzystać z nowej wersji, pomimo tych obaw i frustracji.

## [Konsultant ds. prywatności rzuca wyzwanie Meta i YouTube w Irlandii w związku z domniemanym bezprawnym nadzorem i gromadzeniem danych](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (dawniej Facebook) i YouTube stoją w obliczu skarg karnych w Irlandii za rzekome angażowanie się w bezprawną inwigilację obywateli UE za pomocą skryptów śledzących.
- Konsultant ds. prywatności Alexander Hanff zakwestionował Metę za gromadzenie danych bez wyraźnej zgody i złożył podobną skargę przeciwko YouTube za używanie skryptów do wykrywania rozszerzeń blokujących reklamy.
- Hanff twierdzi, że obie firmy przetwarzały dane w celu behawioralnego kierowania reklam bez podstawy prawnej, a wdrażanie i wykonywanie tych skryptów jest niezgodne z prawem. Hanff ma nadzieję, że skargi te pociągną do odpowiedzialności urzędników korporacyjnych i sprawią, że firmy ponownie rozważą swoje nielegalne zachowanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Konsultant ds. prywatności podjął kroki prawne przeciwko Meta (dawniej Facebook) w Irlandii, oskarżając firmę o naruszenie prywatności.
- Konsultant złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, które może zostać złożone przez prywatnych obywateli w Irlandii.
- Sprawa nie jest prowadzona przez irlandzkie organy ścigania, ale jest prywatnym działaniem karnym podjętym przez konsultanta w celu zwrócenia uwagi na obawy dotyczące prywatności i potencjalnego wszczęcia dochodzenia.

## [Potencjalne korzyści i nieporozumienia związane z nikotyną](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotyna stosowana w czystej postaci, takiej jak guma lub plastry, ma minimalne szkodliwe działanie w porównaniu z innymi stymulantami, takimi jak modafinil.
- Niektóre badania sugerują, że nikotyna może nie być tak uzależniająca, jak wcześniej sądzono, chociaż nadal należy zachować ostrożność ze względu na jej potencjał uzależniający i potencjalne skutki uboczne.
- Produkty nikotynowej terapii zastępczej, takie jak gumy lub plastry, są uważane za bezpieczne i mają niski wskaźnik uzależnienia wśród osób niepalących.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- Dyskusja na Hacker News bada różne perspektywy uzależnienia od nikotyny, w tym wskaźniki uzależnienia, wyzwania związane z rzuceniem palenia i właściwości uzależniające w porównaniu z substancjami takimi jak kokaina i kawa.
- Uczestnicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami związanymi z uzależnieniem od nikotyny i omawiają potencjalne zagrożenia i korzyści związane z używaniem nikotyny jako nootropu.
- Rozmowa dotyczy również znaczenia ostrożności przy stosowaniu substancji wpływających na funkcjonowanie mózgu, potrzeby zrównoważonego i zdrowego stylu życia oraz potencjalnego wykorzystania nikotyny w tworzeniu nawyków i radzeniu sobie z chorobami takimi jak ADHD.

## [Win-vind: Interfejs podobny do Vima dla Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind to lekki hybrydowy system interfejsu użytkownika dla systemu Windows, który pozwala użytkownikom poruszać się po graficznym interfejsie użytkownika systemu Windows w sposób podobny do Vima.
- Zapewnia przyjazny interfejs dla użytkowników Vima, z wbudowanymi poleceniami i możliwością konfiguracji za pomocą pliku konfiguracyjnego w stylu .vimrc.
- Win-vind jest oprogramowaniem typu open source i rozpowszechnianym na licencji MIT, dzięki czemu można go swobodnie używać i modyfikować.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind to oprogramowanie Windows, które umożliwia użytkownikom nawigację i sterowanie komputerem za pomocą poleceń i skrótów podobnych do Vima.
- Dyskusja na Hacker News bada podobne narzędzia dla Linuksa i MacOS oraz przyjazne dla klawiatury funkcje różnych systemów operacyjnych.
- Rozmowa na Hacker News potwierdza popularność narzędzi podobnych do Vima i potencjalne korzyści, jakie oferują one dla wydajnej nawigacji komputerowej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podszywanie się pod Experian jest alarmująco łatwe: ujawniono słabe środki bezpieczeństwa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podszywanie%20si%C4%99%20pod%20Experian%20jest%20alarmuj%C4%85co%20%C5%82atwe%3A%20ujawniono%20s%C5%82abe%20%C5%9Brodki%20bezpiecze%C5%84stwa&subheading=niedziela%2C%2012%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
