---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Budowa czujnika zajętości dla biblioteki kampusowej przy użyciu ESP32 i bezserwerowej bazy danych](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w budowaniu czujnika obecności przy użyciu ESP32 i bezserwerowej bazy danych.
- Po pokonaniu kilku wyzwań z powodzeniem wdrożyli system w bibliotece kampusowej.
- Autor stworzył również mały hashset do skanowania urządzeń i zbierania danych o ruchu studentów.
- Wspomniano o przyszłych planach projektu i podano źródła związane z wykrywaniem obecności i aplikacjami IoT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- W artykule omówiono kilka tematów, w tym budowanie czujników obecności, tworzenie elektronicznych obudów projektów i projektowanie urządzeń IoT przy użyciu układu ESP32.
- Obejmuje również pracę z technologią Bluetooth, opracowywanie tanich mikrokontrolerów oraz śledzenie ruchu i zajętości za pomocą Bluetooth.
- Dyskusje badają różne metody, wyzwania i rozwiązania dla każdego tematu, pokazując ewoluujący charakter i potencjalne zastosowania tych technologii.

## [Nepal zakazuje TikTok z powodu zakłócania harmonii społecznej](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Rząd Nepalu zakazał TikTok ze względu na obawy o zakłócenia społeczne i obieg nieprzyzwoitych materiałów.
- Rząd wymaga od platform mediów społecznościowych rejestracji, ustanowienia biura łącznikowego w Nepalu, płacenia podatków i przestrzegania krajowych przepisów i regulacji.
- Powód zakazu i to, czy TikTok odmówił spełnienia żądań Nepalu, pozostaje niejasny. TikTok, należący do ByteDance w Chinach, spotkał się z podobną kontrolą w innych krajach w zakresie prywatności danych i potencjalnego wpływu Chin.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal zakazał TikTok z powodu obaw o jego wpływ na harmonię społeczną, wywołując dyskusje na temat moderowania treści, uzależnienia i wpływu platform mediów społecznościowych.
- Zakaz wywołał dyskusje na temat politycznych implikacji chińskich aplikacji i potencjalnej manipulacji opinią publiczną, a także szerszych tematów, takich jak kultura anulowania, współczesne zachodnie wartości i postawy społeczne wobec seksualności.
- Komentatorzy podnoszą kwestie kontroli i wpływu Chin na TikTok, a także obawy dotyczące prywatności danych i wpływu zagranicznych podmiotów na platformy mediów społecznościowych. Omawiana jest również siła i wpływ międzynarodowych korporacji oraz wyzwania związane z samoregulacją i uzależnieniem.

## [Komponenty sieciowe a React: Priorytetowe traktowanie ulepszeń nad zastępowaniem komponentów](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Autor porównuje komponenty Reacta do komponentów webowych, podkreślając, że komponenty webowe stawiają na ulepszenia, a nie zastępowanie.
- Komponenty webowe mogą renderować się przed JavaScript, w przeciwieństwie do komponentów React, i kładą nacisk na możliwość komponowania z istniejącym HTML.
- Autor sugeruje, że rozszerzanie i ulepszanie istniejącego HTML jest najlepszym podejściem do długoterminowego tworzenia stron internetowych i zauważa, że React ewoluuje w kierunku bardziej podobnej do HTML kompozycji komponentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Artykuł porównuje użycie komponentów HTML do frameworków takich jak Vue, React i Angular, omawiając ich ograniczenia i zalety.
- Rozważane są takie kwestie, jak wydajność, dostępność zatrudnienia, audyt, zgodność z wymogami dostępności i przyszłe zmiany w tworzeniu stron internetowych.
- Debata podkreśla różne opinie na temat skuteczności i użyteczności komponentów internetowych i frameworków, poruszając takie tematy jak elastyczność, dostosowywanie, wygoda i ekosystem.

## [Hakowanie Google Bard: Wykorzystanie Prompt Injection do eksfiltracji danych](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard został zaktualizowany, aby umożliwić dostęp do YouTube, wyszukiwania lotów i hoteli oraz osobistych dokumentów i wiadomości e-mail, co czyni go podatnym na pośrednie ataki typu prompt injection.
- Autor zademonstrował, jak działa wstrzykiwanie promptów przy użyciu filmów z YouTube i Dokumentów Google oraz odkrył lukę w Bard, która umożliwia renderowanie obrazu poprzez wstrzyknięcie markdown.
- Luka została zgłoszona do Google i naprawiona, podkreślając siłę przeciwnika w pośrednim ataku typu prompt injection. Dokładna natura poprawki nie jest znana.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Dyskusja koncentruje się na podatnościach i potencjalnych zagrożeniach związanych z modelami językowymi, takimi jak Google Bard.
- Pojawiają się obawy dotyczące ataków typu "prompt injection", "prompt engineering" i braku możliwości debugowania.
- Wymieniono sugestie dotyczące poprawy możliwości systemu i włączenia ukrytych podpowiedzi.

## [Przyszłość kodowania: Wykorzystanie sztucznej inteligencji i ewoluujące zestawy umiejętności](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Autor dzieli się swoją osobistą podróżą z kodowaniem i zmieniającym się postrzeganiem technologii AI.
- Kwestionują znaczenie tradycyjnych umiejętności kodowania i zastanawiają się nad przyszłością tego zawodu.
- Autor podkreśla znaczenie cierpliwości, wytrwałości i potrzeby odkrywania nowych technologii w programowaniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Modele językowe AI, takie jak ChatGPT, mają ograniczenia, jeśli chodzi o zadania związane z kodowaniem, co budzi obawy o jakość i dokładność kodu generowanego przez AI.
- Trwa debata na temat przyszłej roli sztucznej inteligencji w branży tworzenia oprogramowania i potencjalnych zagrożeń związanych z poleganiem wyłącznie na sztucznej inteligencji w kodowaniu.
- Wpływ sztucznej inteligencji na zawody programistyczne i znaczenie ludzkiej wiedzy specjalistycznej w tej dziedzinie są przedmiotem różnych opinii.

## [Canva wprowadza Shape Assist: Ulepszanie ręcznie rysowanych kształtów dzięki uczeniu maszynowemu](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva wprowadziła Shape Assist, nową funkcję, która wykorzystuje uczenie maszynowe do rozpoznawania i ulepszania ręcznie rysowanych kształtów w czasie rzeczywistym w przeglądarce.
- Funkcja ta poprawia użyteczność i szybkość reakcji, a także może być używana w trybie offline.
- Canva wytrenowała rekurencyjną sieć neuronową na zróżnicowanym zbiorze danych kształtów narysowanych przez użytkowników i wdrożyła model w przeglądarce, eliminując potrzebę przetwarzania opartego na serwerze. Model dokładnie identyfikuje kształty i dopasowuje je do grafiki wektorowej, wykorzystując podejście polegające na dopasowywaniu szablonów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva wprowadziła nową funkcję, która przekształca ręcznie rysowane kształty w dopracowane projekty.
- Uczenie maszynowe jest wykorzystywane w aplikacjach do rysowania w celu poprawy komfortu użytkowania i produktywności.
- TSMC wykorzystuje lasery w procesie EUV, ale stoi przed wyzwaniami związanymi z optymalizacją procesów z mieszanymi długościami fal.

## [Oszałamiające syntezatory ferrofluidowe: Love Hultén's Mesmerizing Incorporation of Black Goo w niestandardowych instrumentach](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Projektant niestandardowych instrumentów Love Hultén stworzył oszałamiające syntezatory wykorzystujące ferrofluidy, co skutkuje hipnotyzującymi wizualizacjami tańczącej czarnej mazi w odpowiedzi na dźwięk.
- Kreacje Love Hultén obejmują KORG minilogue xd i Twisted Electronics Deton8 przekształcony w animowany ferrofluidem syntezator perkusyjny.
- Love Hultén oferuje również inne unikalne niestandardowe instrumenty, takie jak Chunky Mother-32, który łączy sprzęt Moog i Roland z wysuwaną klawiaturą, i przewiduje przyszłość, w której wszystko zamienia się w kraby, jak widać w ich koncepcji kraba MIDI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén stworzył syntezatory ferrofluidów, które łączą dźwięk i wizualizacje za pomocą elektromagnesów i ferrofluidów.
- Artykuł bada historię, zastosowania i ograniczenia tych syntezatorów, podkreślając ich kunszt i innowacyjny design.
- Omówiono także różne typy syntezatorów, ich ceny, tworzenie niestandardowych syntezatorów modułowych, opcje darmowego oprogramowania oraz wykorzystanie ferrofluidu do wizualizacji przebiegów.

## [Reautoryzacja masowej inwigilacji: Powiązanie tego z finansowaniem rządu jest niepokojące](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Sekcja 702, kontrowersyjny organ masowej inwigilacji, wygaśnie w grudniu, jeśli Kongres jej nie odnowi.
- Istnieje opór przed włączeniem prawdziwych reform do ustawy, z naciskiem na powiązanie odnowienia z finansowaniem rządu.
- Program pozwala na gromadzenie komunikacji między Amerykanami i obcokrajowcami bez nakazu, co budzi obawy o prywatność. Wiele organizacji sprzeciwia się odnowieniu programu w jego obecnej formie i opowiada się za szeroko zakrojonymi reformami. Koalicja grup zajmujących się prawami obywatelskimi przedstawiła Government Surveillance Reform Act jako alternatywę. Odnowienie powinno nastąpić tylko po wprowadzeniu znaczących reform, a nie jako dodatek w ostatniej chwili do ustawy, która musi zostać uchwalona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Artykuł analizuje związek między ponowną autoryzacją masowej inwigilacji a finansowaniem rządowym.
- Gwiazdy takie jak Taylor Swift i Kanye West są krytykowane za przedkładanie działalności charytatywnej nad wspieranie zmian politycznych.
- Celebryci często unikają zajmowania stanowiska w kwestiach politycznych ze względu na obawy przed reakcją, co ogranicza ich zdolność do wprowadzania zmian.

## [Loro: Wprowadzenie biblioteki CRDTs o otwartym kodzie źródłowym do wydajnego zarządzania stanem i synchronizacji](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro to nowa biblioteka o otwartym kodzie źródłowym, która obsługuje bezkonfliktowe replikowane typy danych (CRDT) w celu wydajnego zarządzania stanem i synchronizacji w rozwoju oprogramowania lokalnego.
- CRDT upraszczają zarządzanie stanem i synchronizację oraz są kompatybilne z zarządzaniem stanem interfejsu użytkownika.
- Loro oferuje funkcje takie jak podróże w czasie i współpraca w czasie rzeczywistym oraz obsługuje różne algorytmy CRDT i struktury danych. W poście wspomniano również o planach przyszłego rozwoju i możliwościach współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro to przyjazne dla użytkownika narzędzie do zarządzania stanem, które upraszcza modelowanie danych przy użyciu CRDT, a w przyszłości planuje zająć się migracją danych i modelowaniem długoterminowym.
- Użytkownicy omawiają inne narzędzia i strategie związane z CRDT, takie jak deklaracja schematu i używanie CRDT do wersjonowania kolumn bazy danych.
- Wspomniano o Electric, narzędziu do synchronizacji w czasie rzeczywistym, ze zgłoszonymi błędami, ale pozytywnymi opiniami. Dyskusje obejmują błędy i uszkodzenia w SQLite, obejścia dla kształtów i uprawnień, rozwiązywanie konfliktów przy użyciu Rich-CRDT i porównania z innymi bibliotekami. Premiera Loro jest bardzo oczekiwana.

## [Zatory w Kanale Panamskim powodują, że armator płaci 4 mln USD za priorytetowy dostęp do kanału](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Jeden z przewoźników zapłacił prawie 4 miliony dolarów na aukcji zorganizowanej przez Zarząd Kanału Panamskiego za priorytetowe przepłynięcie przez zatłoczony kanał.
- Kanał Panamski doświadczył spiętrzenia statków z powodu poważnej suszy, co doprowadziło do ograniczeń wprowadzonych przez organ zarządzający.
- Wygórowana cena za priorytetowy dostęp powoduje, że inne statki nie są w stanie zapewnić sobie przejścia przez kanał.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Kanał Panamski doświadcza obecnie zatorów i problemów z zarządzaniem wodą z powodu suszy i zmniejszonej pojemności magazynowej.
- Jeden z armatorów zapłacił podobno 4 miliony dolarów, aby ominąć kolejkę w kanale, co podkreśla pilność sytuacji.
- Trwają dyskusje nad alternatywnymi rozwiązaniami, takimi jak integracja pompowego magazynowania energii hydroelektrycznej, budowa równoległego kanału lub zbadanie alternatywnych tras, przy jednoczesnym rozważeniu kosztów, wykonalności i potencjalnego wpływu każdej opcji na środowisko.

## [Zalety BLAKE3 w porównaniu z SHA256: Bezpieczna i wydajna opcja kryptograficzna](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 jest prezentowany jako korzystna alternatywa dla SHA256 do celów kryptograficznych.
- Wyjaśniono, że BLAKE3 został opracowany przez Jean-Philippe Aumassona i innych, podczas gdy SHA256 został zaprojektowany przez NSA.
- BLAKE3 opiera się na silnych algorytmach, takich jak ChaCha20 i Salsa20, w przeciwieństwie do SHA256, który opiera się na słabym SHA1.
- Post argumentuje, że brak zaufania NIST/NSA do SHA256 jest oczywisty i podkreśla odporność BLAKE3 na znane ataki w porównaniu do SHA256.
- BLAKE3 jest opisywany jako oferujący wbudowane funkcje bezpieczeństwa, bardziej wydajny pod względem czasu i energii oraz dobrze działający na platformach z układami akceleracji SHA256.
- Wspomniano, że BLAKE3 wykorzystuje nowe ulepszenia technologiczne i wykazuje wysoką równoległość.
- W projekt i implementację BLAKE3 zaangażowani są zarówno kryptografowie, jak i inżynierowie oprogramowania, dzięki czemu jest on wysoce wydajny i bezpieczny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Funkcja skrótu Blake3 jest porównywana z SHA256, biorąc pod uwagę takie czynniki, jak siła algorytmu, szybkość i podatność na ataki.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak wstępne ustawienia hash, śledzenie obiektów, deduplikacja i wydajność na różnych platformach sprzętowych.
- Wspomniano również o wykorzystaniu różnych funkcji skrótu w VCS, rozszerzonych opcjach wyjściowych i dostępności Blake3 w różnych systemach i językach programowania.

## [Ponowne przemyślenie bezpieczeństwa aplikacji internetowych: Odchodzenie od zapór aplikacji internetowych](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Autor krytykuje stosowanie zapór aplikacji internetowych (WAF), stwierdzając, że są one nieskuteczne, podatne na obejście i mogą być wykorzystywane jako wektor ataku.
- Podkreślono wysoki wskaźnik fałszywych alarmów WAF, co skłoniło autora do zasugerowania alternatywnych strategii bezpieczeństwa, takich jak izolacja, niezmienność, analiza statyczna i bezpieczeństwo oparte na możliwościach.
- Autor opowiada się za przejściem w kierunku podejść do bezpieczeństwa, które priorytetowo traktują zasady bezpiecznego projektowania, wzywając do zmiany w branży bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- W artykule omówiono rolę zapór sieciowych (WAF) w zwiększaniu bezpieczeństwa aplikacji internetowych.
- Istnieją różne poglądy na temat znaczenia i skuteczności WAF, a także alternatywnych strategii bezpieczeństwa aplikacji internetowych.
- Dyskusja podkreśla złożoność i ograniczenia związane z wdrażaniem i zarządzaniem WAF, podkreślając znaczenie holistycznego podejścia, które obejmuje przeglądy kodu, sparametryzowane zapytania, analizę statyczną i ograniczenia punktów końcowych.

## [Cathode Retro: Emulacja wyglądu kolorowego sygnału telewizyjnego NTSC i telewizora CRT za pomocą shaderów](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro to kolekcja shaderów, które replikują efekty wizualne i charakterystykę tradycyjnych telewizorów CRT i kolorowych sygnałów telewizyjnych NTSC.
- Shadery mogą być stosowane do dowolnego źródła RGB i używane w dowolnej rozdzielczości, oferując funkcje takie jak linie skanowania, szum, niestabilność obrazu i ghosting.
- Kolekcja zawiera elementy sterujące do regulacji odcienia, nasycenia, jasności i ostrości oraz obsługuje zarówno płaskie, jak i zakrzywione ekrany z opcjami zaokrąglania krawędzi i narożników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Uczestnicy dyskusji badają wykorzystanie shaderów do odtworzenia wyglądu starych monitorów CRT, koncentrując się na zakrzywionych wyświetlaczach i odbiciach ekranu w celu uzyskania autentycznej estetyki vintage.
- Omówiono wyzwania związane z odtworzeniem renderowania CRT, a także atrakcyjność estetyki retro i różne preferencje dotyczące wyraźnej lub rozmytej grafiki pikselowej na różnych ekranach.
- Kluczowymi tematami dyskusji są znaczenie osiągnięcia autentycznego wyglądu vintage i rola shaderów w tym procesie.

## [Wzrost wydajności osiągnięty dzięki dopracowaniu i destylacji za pomocą GPT-3.5 i Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- W artykule wyjaśniono, w jaki sposób metoda Chain of Density została zaimplementowana przy użyciu programu Instructor do destylacji modelu GPT-3.5 w celu dopasowania do możliwości podsumowania GPT-4.
- Wdrożenie tych metod doprowadziło do 20-krotnego zmniejszenia opóźnień, 50-krotnej redukcji kosztów i utrzymania gęstości jednostek.
- Artykuł zawiera szczegółowe informacje na temat implementacji, modeli danych, walidatorów pydantycznych, instrukcji dostrajania i testów porównawczych porównujących różne modele. W podsumowaniu podkreślono wzrost wydajności osiągnięty dzięki dostrajaniu i destylacji przy użyciu Instructora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 może być dostrojony przy użyciu tylko 20 przykładów, co zaskakująco daje skuteczne wyniki w generowaniu mądrzejszych podsumowań.
- W artykule przeanalizowano zalety korzystania z mniejszych modeli i wyzwania związane z ekstrakcyjnym podsumowywaniem.
- Wykorzystanie danych syntetycznych, destylacja i sieci uczeń-nauczyciel zostały omówione jako potencjalne metody szkolenia modeli.

<head>
  <meta property="og:title" content="Budowa czujnika zajętości dla biblioteki kampusowej przy użyciu ESP32 i bezserwerowej bazy danych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Budowa%20czujnika%20zaj%C4%99to%C5%9Bci%20dla%20biblioteki%20kampusowej%20przy%20u%C5%BCyciu%20ESP32%20i%20bezserwerowej%20bazy%20danych&subheading=wtorek%2C%2014%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
