---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Ekscytujące aktualizacje i zmiany kompatybilności](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 został wydany 14 listopada 2023 roku, wprowadzając znaczące aktualizacje i ulepszenia w różnych obszarach, takich jak animacja, rigging, modelowanie i inne.
- Wydanie zawiera zmiany w formacie siatki i nowe wymagania dotyczące kompatybilności kart graficznych.
- Aktualizacja wprowadza również ulepszenia w takich obszarach jak m.in. węzły geometrii, cieniowanie, teksturowanie, cykle i interfejs użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Użytkownicy zagłębili się w różne tematy związane z Blenderem, takie jak informacje o jego wydaniu, perspektywy pracy w animacji oraz wykorzystanie algebry liniowej i programowania w renderowaniu i animacji postaci.
- Omówiono również sukces Blendera jako projektu open-source i rozwój jego interfejsu użytkownika.
- Użytkownicy porównywali Blendera do oprogramowania Adobe i badali potencjał wbudowanej funkcji udostępniania zasobów.

## [Parlament Europejski podejmuje kroki w celu ochrony dzieci przed wykorzystywaniem seksualnym w Internecie](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Komisja Wolności Obywatelskich zatwierdziła nowe środki mające na celu ochronę dzieci przed wykorzystywaniem seksualnym w Internecie.
- Dostawcy Internetu byliby zobowiązani do oceny ryzyka niewłaściwego wykorzystania ich usług i podjęcia kroków w celu zapobiegania seksualnemu wykorzystywaniu dzieci.
- Jeśli środki zapobiegawcze zawiodą, do zlokalizowania nielegalnych materiałów można by wykorzystać zatwierdzone przez sąd nakazy wykrywania, a w celu egzekwowania przepisów ustanowione zostałoby unijne Centrum Ochrony Dzieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Komisja Wolności Obywatelskich Parlamentu UE usunęła wymogi dotyczące kontroli czatu i chronionego szyfrowania z proponowanego rozporządzenia w sprawie kontroli czatu, ale negocjacje w sprawie finalizacji wciąż trwają.
- Pojawiły się obawy dotyczące potencjalnego niewłaściwego wykorzystania skanowania wiadomości do materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci.
- Odrzucenie przez Parlament Europejski backdoorów w szyfrowaniu i skanowaniu prywatnych wiadomości jest postrzegane jako zwycięstwo obrońców prywatności, ale firmy technologiczne mogą lobbować na rzecz wyjątków.

## [Model sztucznej inteligencji GraphCast firmy Google rewolucjonizuje prognozowanie pogody, przewyższając tradycyjne metody](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google opracowało model sztucznej inteligencji o nazwie GraphCast, który może tworzyć dokładniejsze i szybsze prognozy pogody średniego zasięgu w porównaniu z tradycyjnymi metodami.
- Model przewiduje warunki pogodowe z wyprzedzeniem do 10 dni, co pozwala na wcześniejsze ostrzeganie przed ekstremalnymi zjawiskami pogodowymi, takimi jak cyklony i powodzie.
- GraphCast jest szkolony na historycznych danych pogodowych przy użyciu uczenia maszynowego i grafowych sieci neuronowych, przewyższając branżowy złoty standard systemu symulacji pogody pod względem dokładności i zapewniając lepsze prognozy pogody na przyszłość.
- Kod modelu został udostępniony na zasadach open source, dzięki czemu naukowcy i prognostycy na całym świecie mogą z niego korzystać i potencjalnie ratować życie oraz wspierać podejmowanie krytycznych decyzji w różnych branżach i społeczeństwach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind opracował nowy model prognozowania pogody AI o nazwie GraphCast, który łączy dane z wielu numerycznych modeli pogodowych za pomocą uczenia maszynowego w celu poprawy dokładności.
- Dyskusje dotyczą ograniczeń istniejących interfejsów API, dostępności historycznych danych pogodowych i integracji danych dotyczących ekstremalnych zdarzeń.
- Istnieją potencjalne korzyści i wyzwania związane z wykorzystaniem uczenia maszynowego w prognozowaniu pogody, a także konkurencja w branży. Technologia ta może mieć wpływ na różne branże polegające na dokładnych prognozach pogody.

## [Błąd w niektórych procesorach może powodować stan usterki, stwarzając zagrożenie bezpieczeństwa dla dostawców usług w chmurze](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Wiele zespołów badawczych Google odkryło błąd w niektórych procesorach, który może powodować ich przejście w stan usterki, co skutkuje nieprzewidywalnym zachowaniem i zatrzymaniem systemu.
- Błąd dotyczy użycia nadmiarowych prefiksów rex i funkcji szybkiego powtarzania krótkich ruchów (FSRM).
- Intel opublikował zaktualizowany mikrokod i obejście tej luki, która ma poważne konsekwencje dla bezpieczeństwa dostawców usług w chmurze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" to luka w zabezpieczeniach procesora, która wyzwala wyjątki sprawdzania maszynowego i zatrzymania procesora, która została odkryta przez Google i inne zespoły badawcze.
- Artykuł omawia wpływ "Reptar" na procesory AMD i podkreśla wyzwania stojące przed projektowaniem procesorów.
- Wspomniano o kolejnej luce w zabezpieczeniach procesorów Intela, która może powodować awarie systemu. Artykuł analizuje również wykorzystanie metod formalnych w projektowaniu procesorów i potencjalne zakłócenia wynikające z udostępniania zasobów obliczeniowych. Wspomniano również o złożoności nowoczesnych procesorów i potencjalnym wpływie sztucznej inteligencji na ich projektowanie.

## [Google pozywa osoby fizyczne za wykorzystywanie fałszywych zgłoszeń DMCA do niszczenia konkurencji](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google wszczęło postępowanie sądowe przeciwko dwóm osobom z Wietnamu oskarżonym o wysyłanie fałszywych powiadomień DMCA przy użyciu 65 kont Google.
- Oskarżeni rzekomo nadużywali systemu notice-and-takedown, podszywając się pod renomowane podmioty w celu usunięcia legalnych treści i zaszkodzenia działalności Google.
- Google zamierza postawić oskarżonych przed sądem i ubiega się o odszkodowanie za szkody i koszty prawne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google podjęło kroki prawne przeciwko dwóm osobom, które wysłały fałszywe powiadomienia DMCA w celu zduszenia konkurencji.
- Pozew ten zwraca uwagę na wady systemu DMCA i podkreśla znaczenie reform zapobiegających przyszłym nadużyciom.
- Osoby, których dotyczy pozew Google, wykorzystały fałszywe powiadomienia DMCA w celu stłumienia konkurencji, ujawniając niepokojący aspekt obecnego systemu.

## [Pojazdy z wyższym, bardziej pionowym przodem zwiększają ryzyko dla pieszych: Badanie](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Według badań przeprowadzonych przez IIHS, pojazdy z wyższym i bardziej pionowym przodem stanowią większe zagrożenie dla pieszych.
- Pojazdy z maską o wysokości powyżej 40 cali są o około 45% bardziej narażone na wypadki śmiertelne z udziałem pieszych w porównaniu do pojazdów z maską o wysokości 30 cali lub mniejszej i pochyłym profilu.
- Pojazdy z maską o wysokości od 30 do 40 cali i tępym przodem również zwiększają ryzyko dla pieszych. Badanie podkreśla znaczenie projektowania pojazdów z niższymi przodami i pochylonymi kratkami, aby zmniejszyć zagrożenie dla pieszych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Dyskusja obejmuje wiele obszarów, takich jak bezpieczeństwo pojazdów, przepisy, preferencje konsumentów i planowanie urbanistyczne.
- Kluczowe tematy obejmują wpływ konstrukcji pojazdu na bezpieczeństwo pieszych, wezwanie do bardziej rygorystycznych przepisów i kar za wypadki, korelację między przepisami a rozmiarem samochodu / wydajnością paliwową, wzrost popularności SUV-ów i ciężarówek oraz zalety i wady różnych środków transportu.
- Rozmowa prezentuje różnorodne perspektywy, podkreślając złożoność jazdy i transportu.

## [Wiele zniszczeń w Grindavík: Trzęsienia ziemi i odkształcenia wpływają na budynki i infrastrukturę](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Miasto Grindavík na Islandii ucierpiało w wyniku trzęsień ziemi i deformacji w kierunku podziemnej intruzji magmy.
- W mieście pojawiła się duża szczelina, która uszkodziła budynki i infrastrukturę, taką jak rurociąg ciepłej wody i centrum sportowe.
- Mieszkańcy otrzymali ograniczony czas na zebranie swojego dobytku, a ekipy ratunkowe są w gotowości, choć żaden z budynków nie został całkowicie zniszczony. Władze uważnie monitorują sytuację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Miasto Grindavík na Islandii stoi w obliczu zwiększonej aktywności sejsmicznej i deformacji terenu, co prowadzi do możliwości erupcji wulkanu.
- Miasto zostało ewakuowane, a obawy dotyczą wpływu na ludność Islandii i jedyne międzynarodowe lotnisko w kraju.
- Wiarygodne źródła informacji obejmują kanał YouTube profesora geologii i stronę internetową Islandzkiego Urzędu Meteorologicznego.

## [.NET 8: Najnowsza wersja LTS z ulepszeniami wydajności i produktywności](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 został ogłoszony jako najnowsza wersja LTS (Long-Term Support) platformy programistycznej.
- Wprowadza ona ulepszenia w zakresie wydajności, stabilności i bezpieczeństwa, a także usprawnienia platformy i narzędzi.
- .NET 8 umożliwia tworzenie inteligentnych, natywnych dla chmury aplikacji i usług o dużym natężeniu ruchu, które można skalować na żądanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Dyskusje koncentrują się wokół różnych aspektów ekosystemu .NET, w tym pozytywnych doświadczeń, obszarów wzrostu i rozwoju aplikacji wieloplatformowych.
- Uczestnicy sugerują alternatywne frameworki, takie jak Xamarin i Livecode, do tworzenia międzyplatformowych interfejsów użytkownika i omawiają wyzwania w tym obszarze.
- Niektórzy uczestnicy wyrażają preferencje dla Go ze względu na jego prostotę i możliwości międzyplatformowe, ale zauważają ograniczenia w rozwoju GUI i interoperacyjności C++.

## [Backblaze odnotowuje spadek liczby awarii dysków w 3. kwartale 2023 r.](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze monitorował ponad 263 992 dysków twardych (HDD) i dysków półprzewodnikowych (SSD) w swoich centrach danych w trzecim kwartale 2023 roku.
- Kwartalny wskaźnik awaryjności dla wszystkich dysków spadł z 2,2% do 1,47% w porównaniu do poprzedniego kwartału.
- Firma Backblaze wycofała 4 585 starzejących się dysków o pojemności 4 TB i będzie ściśle monitorować niewielką liczbę dysków, które przekroczyły maksymalną temperaturę, aby porównać ich awaryjność z dyskami działającymi zgodnie ze specyfikacjami producenta. Ogólny wskaźnik awaryjności w całym okresie eksploatacji dla wszystkich dysków pozostał na stałym poziomie około 1,4%.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- W artykule omówiono wpływ temperatury na żywotność dysków twardych i zasugerowano porównanie dysków o stabilnych temperaturach z tymi, w których występują wahania.
- Podkreślono znaczenie usuwania danych i bezpieczeństwa szyfrowania, zwracając uwagę na potrzebę fizycznego niszczenia dysków twardych.
- Komentarze użytkowników obejmują takie tematy, jak niezawodność dysków, oprogramowanie do tworzenia kopii zapasowych i doświadczenia użytkowników, z pozytywnymi doświadczeniami dzielonymi z obawami dotyczącymi błędów oprogramowania układowego i wiarygodności niektórych rozwiązań do tworzenia kopii zapasowych.

## [Stany Zjednoczone ponownie wchodzą do branży paliw jądrowych dzięki udanej produkcji paliwa uranowego](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Firma Centrus Energy osiągnęła znaczący kamień milowy, z powodzeniem produkując pierwszą partię paliwa uranowego.
- Osiągnięcie to oznacza powrót Stanów Zjednoczonych do przemysłu paliw jądrowych.
- Rozwój ten jest szczególnie istotny dla zaawansowanych reaktorów, podkreślając znaczenie tego osiągnięcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Dyskusja dotyczy wielu aspektów energii jądrowej, takich jak ponowne wejście Stanów Zjednoczonych na rynek paliwa jądrowego i obawy dotyczące bezpieczeństwa.
- Zawiera również porównanie kosztów energii jądrowej i węgla, a także możliwość ponownego przetworzenia zużytego paliwa.
- Rozmowa dotyczy wyzwań, ograniczeń, zalet i wad energii jądrowej, w tym jej integracji z bateriami w sieci energetycznej oraz przyjęcia przez Chiny odnawialnych źródeł energii.

## [Aktualizacja oprogramowania Rivian powoduje brak reakcji systemu informacyjno-rozrywkowego.](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Aktualizacja oprogramowania Rivian spowodowała nieprawidłowe działanie systemu informacyjno-rozrywkowego, przez co przestał on reagować.
- Rozwiązanie tego problemu nie jest obecnie dostępne ani łatwo osiągalne.
- Użytkownicy doświadczają obecnie trudności z systemami informacyjno-rozrywkowymi Rivian z powodu tej aktualizacji oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Dyskusja koncentruje się na aktualizacjach oprogramowania w branży motoryzacyjnej, podkreślając ryzyko i wyzwania związane z wdrażaniem aktualizacji na dużej liczbie urządzeń.
- Omawiane tematy obejmują znaczenie testowania i stopniowego wdrażania, a także zapewnienie, że aktualizacje oprogramowania nie spowodują krytycznych problemów.
- Debaty dotyczą złożoności systemów informacyjno-rozrywkowych, korzystania z aktualizacji OTA i potencjalnych zagrożeń związanych z aktualizacją oprogramowania podczas jazdy. Istnieje również krytyka skierowana w stronę Rivian za niedawny błąd aktualizacji oprogramowania.

## [Zmniejszenie zależności od crates.io: Alternatywne podejście do pakowania rdzy](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Autor zgłasza obawy dotyczące polegania wyłącznie na crates.io jako repozytorium kodu Rust i proponuje alternatywną metodę dystrybucji podobną do dystrybucji Linuksa, takich jak Debian.
- Autor chwali zespół Debiana zajmujący się pakowaniem Rusta za opiekę nad kolekcją bibliotek Rust, co zmniejsza ryzyko zależności związane z poleganiem wyłącznie na crates.io.
- To alternatywne podejście zwiększa zaufanie autora do używania Rusta w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- W artykule omówiono wyzwania związane z korzystaniem z bibliotek innych firm i zarządzaniem zależnościami w językach takich jak C i C++, w tym trudności z konfiguracją kompilacji, kwestie związane z konserwacją i problemy z kompatybilnością wersji.
- System pakowania Rust, crates.io, jest podkreślany jako rozwiązanie tych wyzwań, oferując lepszą kontrolę nad zależnościami i zapewniając kompatybilność.
- Podkreślana jest potrzeba ulepszonych środków bezpieczeństwa, takich jak ochrona przed atakami w łańcuchu dostaw, a także znaczenie bezpiecznego zarządzania zależnościami oraz korzystania z narzędzi skanujących i repozytoriów bibliotek.

## [Rozwijanie języka programowania: Wyzwania, wskazówki i spostrzeżenia](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Autor omawia swoje doświadczenia i wyzwania związane z rozwojem języka programowania Inko, w tym decyzję o przejściu na typowanie statyczne oraz trudności związane z samodzielnym hostowaniem i generowaniem kodu.
- Zbudowanie solidnego języka i ekosystemu jest niezbędne, z wyzwaniami związanymi z wydajnością, obsługą platformy, składnią i pozyskiwaniem użytkowników.
- Zaleca się skupienie się na semantyce i wykorzystanie istniejącej składni podczas prototypowania, ze wskazówkami z określonych zasobów i społeczności.
- Rozwijanie bazy użytkowników i bibliotek wymaga czasu i inwestycji, początkowo przedkładając funkcjonalność nad wydajność.
- Stworzenie powszechnie używanego i odnoszącego sukcesy języka wymaga co najmniej 10-15 lat rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Zrozumienie docelowych użytkowników i problemów jest kluczowe przy opracowywaniu języka programowania.
- Implementacja sprawdzania typów może stanowić wyzwanie, dlatego zaleca się rozpoczęcie od prostszych języków.
- Istnieje debata między typowaniem stopniowym a statycznym, przy czym niektórzy opowiadają się za typowaniem stopniowym, które zapewnia korzyści w zakresie wyłapywania błędów i dokumentacji, podczas gdy inni preferują typowanie statyczne.
- Wybór między typowaniem statycznym i dynamicznym powinien opierać się na indywidualnych preferencjach i wydajności.
- Omówiono również integrację dynamicznego typowania ze statycznie typowanymi językami.
- Dyskusja kładzie nacisk na różne podejścia do projektowania języków i sprawdzania typów, wyzwania, jakie one stwarzają, oraz zalety i wady różnych systemów typowania.

## [Lapce Editor 0.3.0 z nowymi funkcjami i poprawkami błędów](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Najnowsze wydanie lapce Public Notifications Fork na GitHub to wersja 0.3.0, która wprowadza kilka nowych funkcji i zmian.
- To wydanie zawiera przepisanie interfejsu użytkownika Floem, reimplementację soczewki uzupełniającej i opcję korzystania z Lapce w systemie Linux.
- Dodatkowo zaimplementowano wieloliniową funkcjonalność vim-motion dla operacji yank, delete, search i replace, a także poprawki błędów.
- Wydanie to otrzymało pozytywne opinie od 114 osób.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor to edytor kodu o otwartym kodzie źródłowym, który jest porównywany do popularnych edytorów, takich jak VSCode i Sublime Text.
- Jest chwalony za szybkość i funkcjonalność, ale niektórzy użytkownicy mają obawy dotyczące brakujących funkcji.
- Jedną z potencjalnie wyróżniających się funkcji jest obsługa wtyczek/rozszerzalności, ale projekt jest wciąż na wczesnym etapie rozwoju i można go jeszcze ulepszyć.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Ekscytujące aktualizacje i zmiany kompatybilności" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Ekscytuj%C4%85ce%20aktualizacje%20i%20zmiany%20kompatybilno%C5%9Bci&subheading=%C5%9Broda%2C%2015%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
