---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Sygnał: Priorytetowe traktowanie prywatności przy ograniczonych zasobach](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, aplikacja non-profit do przesyłania wiadomości, priorytetowo traktuje prywatność i ochronę danych, ale ponosi wysokie koszty utrzymania swojej infrastruktury.
- Aplikacja inwestuje w badania i rozwój, aby ulepszyć funkcje prywatności i zapewnić bezpieczeństwo użytkowników, ale brakuje jej zasobów finansowych dużych firm technologicznych, takich jak Meta.
- Podkreśla się przejrzystość i odpowiedzialność w branży technologicznej, a także znaczenie nie gromadzenia wrażliwych danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów związanych z Signal, takich jak wynagrodzenia pracowników, obawy dotyczące prywatności, taktyki pozyskiwania funduszy, doświadczenia związane z darowiznami, porównanie z innymi platformami komunikacyjnymi, kwestie infrastruktury i korzystanie z weryfikacji SMS.
- Opinie są podzielone, niektórzy popierają podejście Signal, a inni krytykują i sugerują alternatywne rozwiązania.
- Dyskusja dotyczy również kosztów korzystania z WhatsApp, obaw o anonimowość i możliwości uniwersalnego protokołu przesyłania wiadomości.

## [Apple będzie wspierać RCS na iPhone'ach w 2022 roku](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple ogłosiło, że obsługa RCS pojawi się na iPhone'ach w najbliższej przyszłości.
- RCS, czyli Rich Communication Services, oferuje zaawansowane funkcje przesyłania wiadomości, takie jak wskaźniki pisania, potwierdzenia odczytu i czaty grupowe.
- To posunięcie Apple poprawi jakość obsługi wiadomości dla użytkowników iPhone'a i zbliży ich do parytetu funkcji z użytkownikami Androida, którzy już obsługują RCS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Ogłoszenie przez Apple obsługi wiadomości RCS na iPhone'ach wywołało dyskusje na temat wpływu na Google i ekosystem wiadomości.
- Podkreślono brak szyfrowania end-to-end w RCS, a także ograniczenia integracji wiadomości między iOS i Androidem.
- Debata obejmuje kontrolę Apple nad swoją platformą, rolę Google w RCS i konieczność alternatywnych rozwiązań w zakresie przesyłania wiadomości. Obawy o prywatność, wyzwania związane z kompatybilnością i dominacja określonych platform komunikacyjnych zajmują ważne miejsce w dyskusji.

## [Wieszak na płaszcze: Składany wieszak na płaszcze maksymalizujący przestrzeń](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Pewna osoba stworzyła składany wieszak na płaszcze o nazwie Coat Hinger, zaprojektowany tak, aby pasował do miejsc, w których zwykły wieszak nie może się zmieścić.
- Rozpoczęli kampanię na Kickstarterze, aby sfinansować swój produkt i podzielić się szczegółami na temat różnych wersji projektu i użytych materiałów.
- Osoba ta omawia wyzwania związane z prowadzeniem biznesu produktowego i podkreśla znaczenie wsparcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Uczestnicy angażują się w szeroko zakrojoną rozmowę na temat wieszaków na ubrania, przechowywania odzieży, produkcji, własności intelektualnej i osobistych doświadczeń.
- Tematy obejmują dostępność i koszt majsterkowania w porównaniu z zakupem, ceny i jakość niestandardowych przedmiotów, sukces nowych projektów, alternatywne rozwiązania do wieszania ubrań oraz osobiste preferencje dotyczące wieszaków i systemów przechowywania.
- W rozmowie poruszono również pokrótce niezwiązane ze sobą tematy, takie jak guzy mózgu, organizacja odzieży, możliwości produkcyjne Chin i zależność od siły roboczej spoza Zachodu.

## [Ostatnia przeszkoda: Rozwiązanie asynchronicznej funkcji printk() dla integracji z Linuksem w czasie rzeczywistym](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Obsługa czasu rzeczywistego dla jądra Linux jest rozwijana, ale napotyka na poważną przeszkodę w postaci obecnej synchronicznej funkcji printk() powodującej opóźnienia.
- Programiści aktywnie pracują nad asynchronicznym wyjściem printk(), aby rozwiązać ten problem.
- Po rozwiązaniu problemu z printk(), pozostały kod preemption w czasie rzeczywistym może zostać zintegrowany z jądrem Linuksa, aby zakończyć projekt przed końcem 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Dyskusja koncentruje się wokół wyzwań stojących przed systemami operacyjnymi czasu rzeczywistego (RTOS) w celu osiągnięcia możliwości w czasie rzeczywistym.
- Różne systemy operacyjne, takie jak QNX, Linux i seL4, są porównywane pod względem ich mocnych i słabych stron w aplikacjach czasu rzeczywistego.
- Inne tematy obejmują kombinacje sprzętu i oprogramowania, planowanie obciążeń, terminy przetwarzania, logowanie we wdrożeniach systemu, kompromisy w dostarczaniu dzienników oraz trudności w osiągnięciu wydajności w czasie rzeczywistym w złożonych systemach sprzętowych.

## [Kauai przewodzi dzięki publicznej sieci czystej energii](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai jest liderem w dziedzinie czystej energii, wykorzystując sieć będącą własnością publiczną.
- Wyspa poczyniła znaczne postępy w przechodzeniu na odnawialne źródła energii.
- Wykorzystanie sieci będącej własnością publiczną pozwoliło na większą kontrolę nad procesem wytwarzania i dystrybucji energii, prowadząc do bardziej zrównoważonych i opłacalnych rozwiązań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów energii odnawialnej, w tym wyzwań i korzyści związanych z przejściem na odnawialne źródła energii.
- Badane są również obawy związane z energią jądrową i jej odpadami, a także koszty i wykonalność odnawialnych źródeł energii.
- Rozmowa zwraca uwagę na konkretne kraje, takie jak Portugalia i Niemcy, i ich postępy w przyjmowaniu energii odnawialnej, jednocześnie uznając potrzebę odnawialnych źródeł energii w walce ze zmianami klimatu, ale także uznaje złożoność i ograniczenia polegania wyłącznie na nich.

## [Szwecja zbuduje nowe reaktory jądrowe i podzieli się kosztami do 2035 r.](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Rząd Szwecji odwraca swoje wcześniejsze stanowisko dotyczące wycofania się z energii jądrowej, planując budowę dwóch nowych reaktorów do 2035 r. i łącznie 10 do 2045 r., aby zaspokoić rosnące zapotrzebowanie na czystą energię.
- Rząd oferuje gwarancje kredytowe i udział w kosztach, aby zachęcić sektor prywatny do inwestowania w te projekty nuklearne, a zainteresowanie nimi wyrażają spółki państwowe, takie jak Vattenfall, Fortum i Uniper.
- Decyzja ta wynika z rządowej prognozy, zgodnie z którą zapotrzebowanie na energię elektryczną podwoi się do 2045 r. w miarę przechodzenia kraju na społeczeństwo wolne od paliw kopalnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Szwecja planuje zbudować 10 nowych reaktorów jądrowych do 2045 r., a pierwszy z nich ma zostać uruchomiony do 2035 r.
- Model finansowania projektu nie został jeszcze ustalony, co wywołało trwającą debatę na temat zalet i wad energii jądrowej w porównaniu z odnawialnymi źródłami energii, takimi jak wiatr i słońce.
- Chociaż energia słoneczna i wiatrowa odnotowały wzrost w 2021 r., istnieją ograniczenia, takie jak ich przydatność w klimacie skandynawskim oraz potrzeba niedrogiego i wydajnego magazynowania energii.
- W dyskusji przeanalizowano również pojemność akumulatorów, wykonalność zastąpienia energii jądrowej energią słoneczną i wiatrową oraz bezpieczeństwo i wiarygodność energii jądrowej w porównaniu z innymi źródłami.
- Istnieją obawy dotyczące kosztów, utylizacji odpadów i kwestii bezpieczeństwa energii jądrowej, podczas gdy zwolennicy podkreślają jej stabilność i niższą emisję promieniowania.
- Dotacje rządowe, limity odpowiedzialności i przyszłość źródeł energii są również tematami dyskusji.

## [Ujawnianie numerów telefonów: Niedociągnięcia w opcjach resetowania hasła (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Badania autora koncentrują się na słabościach opcji resetowania haseł, w szczególności w odniesieniu do ujawniania numerów telefonów.
- Strony internetowe różnią się pod względem liczby cyfr numeru telefonu użytkownika wyświetlanych podczas procesu resetowania hasła.
- Wyciekłe informacje z różnych platform mogą pomóc zawęzić czyjś numer telefonu, a autor przeprowadził badania nad wymianą numerów telefonów, aby jeszcze bardziej zawęzić możliwości.
- National Pooling Administration odgrywa rolę w zarządzaniu numerami telefonów.
- W artykule wyjaśniono metodę uzyskania czyjegoś numeru telefonu na podstawie jego adresu e-mail i podkreślono dostępność opcji resetowania hasła przy użyciu numerów telefonów.
- Autor opracował narzędzie do automatyzacji procesu uzyskiwania numerów telefonów z wiadomości e-mail i demonstruje, w jaki sposób można je wykorzystać do resetowania haseł na popularnych stronach internetowych.
- Artykuł wspomina o usłudze online o nazwie phonerator, która generuje listy możliwych numerów telefonów w oparciu o publiczne dane związane z planem numeracji telefonicznej danego kraju.
- Podnoszone są obawy dotyczące ujawniania danych osobowych za pośrednictwem numerów telefonów i omawiane są potencjalne wektory ataków.
- Proponowane są rozwiązania zapewniające lepszą prywatność i bezpieczeństwo, w tym umożliwienie użytkownikom ustawiania etykiet dla ich danych kontaktowych oraz korzystanie z numerów wirtualnych lub dedykowanych kart SIM.
- Podkreślane jest odpowiedzialne ujawnianie informacji, a autor wspomina o swoich wysiłkach zmierzających do rozwiązania tej kwestii za pomocą usług online.
- Badania autora były prezentowane na konferencjach, a on sam jest Red Teamerem i badaczem cyberbezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Artykuł obejmuje różne tematy związane z bezpieczeństwem online, danymi wywiadowczymi typu open source, identyfikacją numerów telefonów i względami etycznymi.
- Omówiono w nim strategie zwiększania bezpieczeństwa online i ograniczenia kart eSIM w iPhone'ach.
- W artykule omówiono również wpływ narzędzi cyberbezpieczeństwa i odpowiedzialnego ujawniania informacji, negatywne zastosowania narzędzia do generowania wiadomości e-mail na numer telefonu, wady krajowego systemu identyfikacji oraz luki w zabezpieczeniach opcji resetowania haseł na stronach internetowych.

## [Departament Sprawiedliwości daje zielone światło dla pozwu antymonopolowego przeciwko RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych dał zielone światło dla pozwu przeciwko RealPage, firmie zajmującej się oprogramowaniem dla nieruchomości, oskarżonej o bezprawne manipulowanie cenami wynajmu.
- Najemcy twierdzą, że RealPage i wynajmujący, którzy stosują jego algorytmiczny system cenowy, naruszają przepisy antymonopolowe i powodują wzrost czynszów.
- Pozew twierdzi, że praktyki RealPage skutkują wyższymi kosztami wynajmu dla najemców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Departament Sprawiedliwości zatwierdził pozew o zmowę przeciwko właścicielom mieszkań, którzy rzekomo używali oprogramowania do koordynowania cen wynajmu, co prowadziło do wyższych kosztów wynajmu.
- W dyskusji omówiono taktyki stosowane przez wynajmujących w celu utrzymania wysokich czynszów i wskaźników obłożenia na rynkach mieszkaniowych o dużym popycie, a także wpływ nowych inwestycji budowlanych na ceny wynajmu.
- Debatuje się nad legalnością używania oprogramowania do ustalania cen bez wyraźnej koordynacji, potrzebą reparacji i potencjalnymi zmianami w systemie mieszkaniowym, a także rolą firm programistycznych w zmowie i koncepcją własności prywatnej.

## [Przejście na system bare-metal pozwala zaoszczędzić firmie 230 tys. dolarów rocznie](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Firma zaoszczędziła ponad 230 000 USD rocznie, przenosząc swoją infrastrukturę z AWS do rozwiązania bare-metal.
- Przeprowadzka była motywowana potrzebą uniezależnienia się od chmury publicznej, ponieważ ich usługa obejmuje powiadamianie klientów o przestojach w chmurze publicznej.
- Wykorzystali Kubernetes, Helm, NFS i MetalLB do zarządzania aplikacjami, pamięcią masową i równoważeniem obciążenia na własnych serwerach, aby uzyskać większą kontrolę nad zasobami i wyeliminować problemy występujące we współdzielonych środowiskach hostingowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Dyskusja analizuje koszty i korzyści korzystania z usług w chmurze, takich jak AWS, w porównaniu z zarządzaniem lokalnymi serwerami do zarządzania infrastrukturą.
- Niektórzy komentatorzy opowiadają się za serwerami typu bare metal, powołując się na potencjalne oszczędności i kontrolę sprzętu, podczas gdy inni podkreślają wygodę i skalowalność dostawców usług w chmurze.
- Rozmowa dotyczy również wyzwań i rozważań związanych z odzyskiwaniem danych po awarii, znaczenia wiedzy specjalistycznej w obsłudze usług w chmurze oraz kwestii związanych z wysokimi wynagrodzeniami i wymaganiami dotyczącymi pracy w branży technologicznej.

## [Windows 11 zgodny z ustawą Komisji Europejskiej o rynkach cyfrowych](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft aktualizuje system Windows 11, aby zachować zgodność z ustawą Komisji Europejskiej o rynkach cyfrowych, której celem jest zwiększenie konkurencji i możliwości wyboru dla użytkowników.
- Użytkownicy w rozszerzonym Europejskim Obszarze Gospodarczym (EOG) będą mogli odinstalować określone aplikacje Microsoft, łatwo zmienić ustawienia domyślne i uniknąć monitów o korzystanie z usług Microsoft.
- Zmiany te zostaną wprowadzone w podglądzie aktualizacji systemu Windows 11 w tym miesiącu, a także zostaną wdrożone w systemie Windows 10 w późniejszym terminie. Ustawa o rynkach cyfrowych będzie miała również wpływ na inne duże firmy technologiczne, takie jak Google i Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z systemami operacyjnymi, w tym krytykę Windows 11 i macOS, debaty na temat prywatności i ochrony danych oraz porównania Linuksa z innymi systemami.
- Użytkownicy wyrażają preferencje dla systemów Linux i Mac, omawiając opcje dostosowywania i wspominając o kwestiach związanych z ustawieniami bezpieczeństwa, nawigacją po plikach, grami i zarządzaniem oprogramowaniem.
- Dyskusja obejmuje również frustracje związane z preinstalowanymi aplikacjami i niepotrzebnymi funkcjami, dyskusje na temat zgody na pliki cookie i dostępu do stron internetowych oraz obawy dotyczące zachowania i ograniczeń różnych systemów operacyjnych.

## [Migracja do OpenTelemetry: Poprawa niezawodności danych i efektywności kosztowej](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane z powodzeniem przeniósł większość generowanych i gromadzonych danych do standardu OpenTelemetry (OTel).
- Migracja do OTel poprawiła niezawodność danych, łączność z różnymi dostawcami i monitorowanie kosztów.
- OTel to niezależny od producenta zestaw standardów i narzędzi do przetwarzania danych obserwowalności i zapewniania obsługi bibliotek dla wielu języków programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- W artykule przeanalizowano zalety i wady korzystania z jednego rozwiązania w zakresie obserwowalności w porównaniu z wieloma rozwiązaniami do gromadzenia i analizy danych.
- OpenTelemetry został przedstawiony jako potencjalne rozwiązanie pozwalające uniknąć uzależnienia od dostawcy, a SigNoz został wyróżniony jako produkt oferujący metryki, ślady i dzienniki w jednej aplikacji wykorzystującej OpenTelemetry.
- Omówiono złożoność i ograniczenia rozwiązań do monitorowania i śledzenia w branży, w tym frustracje związane z kosztami i ograniczeniami DataDog oraz sugestie dotyczące alternatywnych narzędzi. Dyskutowane są również korzyści płynące z konsolidacji narzędzi obserwacyjnych od różnych dostawców. Wspomniano jednak o ograniczeniach OpenTelemetry w porównaniu z innymi narzędziami, takimi jak APM.

## [Społeczność Hacker News zmienia życie zawodowe](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Autor dziękuje społeczności Hacker News za wsparcie i opinie na temat jego projektu.
- Po zdobyciu 2500 płatnych klientów zrezygnowali z codziennej pracy, aby realizować swój pasjonujący projekt w pełnym wymiarze godzin.
- Autor docenia społeczność Hacker News za umożliwienie tej zmiany kariery poprzez ich zachętę i wsparcie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Oryginalny post i późniejsza dyskusja na Hacker News skupia się na narzędziu do planowania finansowego polecanym przez autora.
- Autor wyraża wdzięczność społeczności za wsparcie i przypisuje jej swój sukces.
- Inne komentarze dotyczą wyzwań, wsparcia społeczności, kwestii związanych z zasilaniem danymi, opcji samodzielnego hostingu, modeli licencjonowania i osobistego rozwoju w tworzeniu stron internetowych.

## [Nowa technika skanowania laserowego umożliwia drukowanie 3D robotów z kośćmi, więzadłami i ścięgnami](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Naukowcy z ETH Zurich i amerykańskiego start-upu opracowali technikę skanowania laserowego do drukowania 3D robotów z kośćmi, więzadłami i ścięgnami wykonanymi z różnych polimerów.
- Wolno utwardzające się polimery zapewniają lepsze właściwości elastyczne i zwiększoną trwałość, rozszerzając możliwości miękkiej robotyki.
- Nowa technologia umożliwia łączenie miękkich, elastycznych i sztywnych materiałów, a także tworzenie delikatnych struktur i części z wgłębieniami. Naukowcy i start-up planują oferować klientom usługi druku 3D.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Naukowcy z ETH Zurich opracowali metodę drukowania 3D robotów z kośćmi, więzadłami i ścięgnami, ale wysokie koszty drukarek i wymagania konserwacyjne utrudniły ich powszechne zastosowanie.
- Istnieją tańsze alternatywy, co podkreśla potencjał zwiększonej dostępności w przyszłości.
- Dyskusja obejmuje ograniczenia obecnej robotyki w porównaniu z ludzkimi możliwościami, możliwość tworzenia parków rozrywki takich jak "Westworld", rozwój syntetycznych mięśni oraz wyzwania związane z drukowaniem 3D w skali komórkowo-białkowej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sygnał: Priorytetowe traktowanie prywatności przy ograniczonych zasobach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sygna%C5%82%3A%20Priorytetowe%20traktowanie%20prywatno%C5%9Bci%20przy%20ograniczonych%20zasobach&subheading=pi%C4%85tek%2C%2017%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
