---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman usunięty ze stanowiska CEO OpenAI, Mira Murati tymczasowym liderem](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman ustępuje ze stanowiska dyrektora generalnego OpenAI, a Mira Murati została mianowana tymczasowym dyrektorem generalnym.
- Odejście Altmana przypisuje się jego niespójnej komunikacji.
- Zarząd OpenAI jest przekonany o umiejętnościach przywódczych Murati i będzie kontynuował poszukiwania stałego dyrektora generalnego, podczas gdy ona poprowadzi firmę w okresie przejściowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- W podsumowaniu omówiono różne debaty i tematy związane z OpenAI, jej byłym dyrektorem generalnym Samem Altmanem oraz kierunkiem rozwoju organizacji.
- Obejmuje napięcia w OpenAI, w szczególności konflikt między komercjalizacją a misją non-profit.
- W podsumowaniu wspomniano również o spekulacjach dotyczących spółki zależnej OpenAI nastawionej na zysk i jej implikacjach, a także o dyskusjach na temat oprogramowania do połączeń wideo, ograniczeniach modeli językowych, obawach dotyczących procesu decyzyjnego, debatach na temat sztucznej inteligencji typu open source, odejściach pracowników, teoriach spiskowych, krytyce i obawach dotyczących naruszenia praw autorskich i nieujawnionych materiałów źródłowych.

## [Współzałożyciel OpenAI Greg Brockman rezygnuje, wysyła wiadomość do zespołu](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- Dyrektor generalny OpenAI, Greg Brockman, wysłał wiadomość dotyczącą dzisiejszych wiadomości do zespołu OpenAI.
- Treść wiadomości można znaleźć pod podanym linkiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Niedawne odejścia i zmiany na stanowiskach kierowniczych w OpenAI wywołały spekulacje na temat nieporozumień i różnic filozoficznych między kluczowymi postaciami, a także możliwości założenia nowej firmy.
- Omawiane jest użycie języka w oświadczeniach firmy, potencjalne implikacje prawne i obawy o utratę reputacji.
- Rozmowa dotyczy również technologii AGI, ograniczeń obecnych modeli i implikacji dla statusu non-profit OpenAI. Pojawiają się spekulacje na temat prawnych i biznesowych implikacji wykorzystania kodu OpenAI do celów komercyjnych.

## [Rosnąca popularność rowerów elektrycznych i motorowerów zmniejsza zapotrzebowanie na ropę bardziej niż samochody elektryczne](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Rowery elektryczne i motorowery stają się bardziej popularne niż samochody elektryczne, zwłaszcza w krajach takich jak Chiny, i znacznie zmniejszają zapotrzebowanie na ropę naftową.
- Przy ponad 280 milionach dwukołowych pojazdów elektrycznych na drogach, już zmniejszyły one globalne zapotrzebowanie na ropę o około 1%.
- Rowery elektryczne i motorowery są tańsze i bardziej energooszczędne niż samochody elektryczne, co czyni je preferowaną opcją na krótkie podróże i rozwiązuje "problem ostatniego kilometra" w systemach transportu publicznego. Oczekuje się, że wraz ze wzrostem cen benzyny i spadkiem cen akumulatorów, popyt na ropę naftową jeszcze bardziej spadnie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- W dyskusji omówiono różne aspekty transportu, takie jak wady i zalety miast skoncentrowanych na samochodach, zalety alternatywnych środków transportu, takich jak jazda na rowerze i chodzenie pieszo, trudności napotykane przez transport publiczny, skutki życia na przedmieściach oraz znaczenie lepszej infrastruktury i polityki dla zrównoważonego transportu.
- Poruszono również kwestie środowiskowe związane z transportem i omówiono rolę rządu w rozwiązywaniu tych problemów.
- Artykuł zawiera kompleksowy przegląd transportu, prezentując zrównoważony pogląd na różne tematy i podkreślając potrzebę poprawy w tym sektorze.

## [Valve wydaje aktualizację z okazji 25-lecia Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve udostępniło aktualizację z okazji 25. rocznicy gry Half-Life, która wprowadza wiele aktualizacji, poprawek błędów i nowej zawartości.
- Aktualizacja wprowadza Half-Life Uplink, cztery nowe mapy dla wielu graczy, ulepszone ustawienia graficzne, ulepszoną obsługę kontrolera i sieci Steam oraz kompatybilność z Steam Deck.
- Ponadto aktualizacja przywraca oryginalną zawartość z pierwszych wydań gry i usuwa wiele błędów. Valve uznaje tę aktualizację za ostateczną wersję Half-Life, co prowadzi do zmniejszenia widoczności Half-Life: Source w sklepie Steam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve świętuje 25-lecie Half-Life darmową aktualizacją, w tym filmem dokumentalnym, oraz tymczasowym darmowym dostępem do Half-Life 2.
- Użytkownicy wyrażają problemy z kompatybilnością, badają alternatywne silniki gier i wyrażają frustrację związaną z CAPTCHA Steam.
- Nostalgia za serią Half-Life, oczekiwanie na Black Mesa i dyskusje na temat wysiłków Valve w zakresie tworzenia gier są powszechne, wraz z nadziejami na satysfakcjonujące zakończenie historii Half-Life i pochwałami za unikalny projekt gry i fabułę.

## [Ceny akumulatorów do pojazdów elektrycznych spadną o 40% do 2025 r.](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research przewiduje, że do 2025 r. ceny akumulatorów do pojazdów elektrycznych (EV) spadną o 40%, dzięki czemu staną się one bardziej konkurencyjne w stosunku do tradycyjnych samochodów.
- Spadek cen będzie spowodowany malejącymi kosztami surowców do produkcji pojazdów elektrycznych, takich jak lit, nikiel i kobalt.
- Niższe ceny akumulatorów mogą doprowadzić do zrównania kosztów pojazdów elektrycznych i pojazdów z silnikami spalinowymi, napędzając przyjęcie pojazdów elektrycznych przez konsumentów i zmniejszając zależność od wsparcia rządowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Ceny akumulatorów do pojazdów elektrycznych spadają w szybszym tempie niż przewidywano, dzięki czemu pojazdy elektryczne stają się bardziej dostępne dla konsumentów.
- Chińskie firmy, takie jak BYD, stają się znaczącymi konkurentami w branży samochodów elektrycznych i wyprzedzają Teslę na całym świecie.
- Zachodni producenci samochodów, z wyjątkiem Tesli, muszą rozważyć obniżenie cen i skupienie się na skalowalności, aby pozostać konkurencyjnymi. Ponadto dyskusja dotyczy wejścia chińskich producentów na światowe rynki, przeszkód związanych z przyjęciem pojazdów elektrycznych oraz potencjalnego spadku liczby stacji benzynowych wraz z rozwojem pojazdów elektrycznych. Poruszono również kwestię postępów w technologii akumulatorów i ich wpływu na ceny.

## [Trzech starszych badaczy rezygnuje z OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Trzech starszych badaczy w OpenAI, w tym dyrektor ds. badań Jakub Pachocki, szef zespołu ds. ryzyka AI Aleksander Madry i Szymon Sidor, opuściło firmę z nieujawnionych powodów.
- Odejście tych badaczy z OpenAI jest znaczące, biorąc pod uwagę ich wysokie stanowiska i doświadczenie w tej dziedzinie.
- Konkretny powód ich odejścia nie jest obecnie znany i nie został ujawniony publicznie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Starsi naukowcy, w tym dyrektor ds. badań i szef zespołu ds. ryzyka związanego ze sztuczną inteligencją, zrezygnowali z OpenAI, budząc obawy co do kierunku rozwoju firmy.
- Istnieją spekulacje na temat wewnętrznych podziałów w OpenAI, z których niektóre koncentrują się na obsłudze Microsoftu, podczas gdy inne potencjalnie dążą do zbudowania monopolu.
- Odejście tych badaczy jest postrzegane jako poważna strata dla OpenAI i rodzi pytania o przyszłość firmy.
- Toczy się dyskusja na temat nawyków pracy Grega Brockmana, który jest opisywany jako najciężej pracująca osoba w OpenAI, oraz debaty na temat znaczenia i potencjalnej nieefektywności długich godzin pracy.
- Spekulacje dotyczą potencjalnego sukcesu nowego przedsięwzięcia Sama Altmana i Grega Brockmana oraz jego wpływu na OpenAI.
- Wyrażane są obawy dotyczące niezawodności Microsoftu jako partnera w porównaniu z Google oraz znaczenia uwzględnienia zależności i posiadania planu awaryjnego.
- Zwolnienie Sama Altmana ze stanowiska dyrektora generalnego budzi obawy co do przyszłości OpenAI i jej zaangażowania w bezpieczeństwo sztucznej inteligencji.
- Rozmowa obejmuje debaty na temat wpływu technologii AI i obawy o jej potencjalne negatywne skutki.
- Dyskusje dotyczą również przywództwa, technologii AI i zwolnienia osoby o imieniu Sam, a także różnych tematów związanych ze sztuczną inteligencją, w tym jej ograniczeń, potencjału i postrzegania przez opinię publiczną.

## [Manifest V3: zwodnicze zmiany Google zagrażają prywatności użytkowników Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 to zestaw zmian w rozszerzeniach przeglądarki internetowej Google Chrome mających na celu poprawę prywatności, bezpieczeństwa i wydajności.
- Krytycy twierdzą, że zmiany te ograniczają możliwości rozszerzeń, zwłaszcza tych, które chronią prywatność poprzez blokowanie trackerów.
- Istnieją obawy dotyczące kontroli Google zarówno nad przeglądarką, jak i siecią reklamową, co rodzi pytania o konflikt interesów i rzeczywistą poprawę bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Omówiono potencjalny negatywny wpływ aktualizacji Manifest V3 Google Chrome na rozszerzenia przeglądarki.
- Pojawiają się obawy o prywatność użytkowników i skuteczność blokerów reklam.
- Wspomniano o dominacji Google Chrome na rynku przeglądarek i dyskusjach na temat innych przeglądarek, takich jak Firefox i Safari.

## [Ethernet: Globalny standard transmisji danych w sieci LAN od 50 lat](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet jest szeroko stosowaną technologią do szybkiej transmisji danych w sieciach lokalnych (LAN) i jest standardem od ponad 50 lat.
- Ethernet działa za pośrednictwem kabli koncentrycznych, umożliwiając szybki i niezawodny transfer danych.
- Pomimo postępu w technologiach bezprzewodowych, Ethernet pozostaje preferowanym wyborem dla wielu organizacji ze względu na jego stabilność i stałą wydajność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Dyskusja na forum obejmuje różne tematy związane z sieciami, w tym zalety kabli Ethernet i kabli koncentrycznych, niekonwencjonalne metody instalacji kabli oraz optymalne sposoby prowadzenia kabli sieciowych w budynkach.
- Omówiono w nim debatę między Ethernetem a Wi-Fi, a także korzyści płynące z połączeń przewodowych dla telewizji.
- Ponadto dyskusja porusza takie tematy, jak wykorzystanie technologii MoCA do łączenia się z Internetem, ramki jumbo w protokołach internetowych oraz dostępność i przystępność cenowa szybkiego Internetu.

## [AI ChatGPT i kwestia bzdur: Wybitni badacze sztucznej inteligencji wyrażają obawy](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell bada kwestię "bzdur" generowanych przez sztuczną inteligencję i porównuje ją do koncepcji bullshittingu.
- Podkreśla obawy wyrażane przez wybitnych badaczy sztucznej inteligencji dotyczące siły perswazji i potencjalnych zagrożeń związanych z systemami sztucznej inteligencji, takimi jak ChatGPT.
- Blackwell łączy tę kwestię z koncepcją "bzdurnych miejsc pracy" i sugeruje, że sztuczna inteligencja może sprawić, że niektóre zawody staną się nieistotne.
- Zamiast skupiać się na regulowaniu sztucznej inteligencji, proponuje zająć się problemem bzdur i sugeruje szczyt w celu oceny wartości i konieczności różnych zawodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Dyskusja koncentruje się na możliwościach i ograniczeniach modeli językowych GPT w rozumieniu i generowaniu języka i wiedzy.
- Uczestnicy debatują, czy język reprezentuje wiedzę, czy też modele językowe powinny priorytetowo traktować generowanie języka.
- Podkreślono wyzwania związane z rozróżnianiem treści i zapewnianiem integralności odpowiedzi generowanych przez sztuczną inteligencję, a także obawy dotyczące dokładności danych szkoleniowych i uprzedzeń.

## [Prawie nikt poza Ameryką nie płaci 6% prowizji od nieruchomości](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- Stany Zjednoczone mają większą liczbę agentów nieruchomości w porównaniu do innych krajów, co wskazuje na potencjalnie nasycony rynek.
- W Stanach Zjednoczonych prowizja od sprzedaży domu wynosi zwykle od 5% do 6%, czyli więcej niż w wielu innych krajach, co sugeruje wyższe koszty dla kupujących i sprzedających.
- Ta rozbieżność w prowizjach może wynikać z różnych czynników, takich jak dynamika rynku, przepisy i rola agentów w procesie zakupu domu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Uczestnicy dyskusji mają różne opinie na temat roli i wartości agentów nieruchomości w transakcjach dotyczących nieruchomości.
- Niektórzy twierdzą, że agenci zapewniają ograniczoną wartość poza wystawieniem domu i koordynacją pokazów, podczas gdy inni doceniają ich znajomość lokalnego rynku i pomoc w transakcjach.
- Pojawiają się obawy o wysokie prowizje pobierane przez agentów i potencjalne konflikty interesów, w których mogą się oni znajdować.
- Dyskusja porusza również takie tematy, jak opcje zryczałtowanych opłat, wpływ technologii na branżę, dokładność danych na platformach internetowych oraz brak przejrzystości rynku.
- Trwa debata na temat konieczności i uczciwości agentów kupujących oraz możliwości zmiany sposobu wynagradzania pośredników w obrocie nieruchomościami.
- Ogólnie rzecz biorąc, dyskusja podkreśla różne punkty widzenia i złożoności związane z zaangażowaniem agentów nieruchomości w transakcje dotyczące nieruchomości.

## [Ergonomiczna mysz Magic Mouse: Zhakowana i ulepszona](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Autorowi udało się zhakować Magic Mouse, aby stworzyć ergonomiczną wersję z ładowaniem przez USB-C.
- Proces ten obejmował modyfikację i drukowanie 3D myszy, a także odkrywanie interesujących odkryć po drodze.
- Autor demonstruje proces ładowania i składa zmodyfikowaną mysz, dzieląc się swoimi planami dotyczącymi dodatkowych funkcji, które ostatecznie zostały odrzucone.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z Apple Magic Mouse, zwracając uwagę na kwestie ergonomiczne i ograniczenia, a także umiejscowienie portu ładowania.
- Sugerowane są obejścia, takie jak używanie go jako kółka przewijania lub przełączanie się na inne myszy, takie jak myszy pionowe lub Magic Trackpad.
- Opinie na temat najlepszej myszy pod kątem unikania urazów związanych z powtarzającym się przeciążeniem (RSI) i zapewniania komfortu są różne, a użytkownicy dyskutują o rozwiązaniach ładowania bezprzewodowego i debatują nad ich potrzebą, jednocześnie krytykując obecną żywotność baterii.

## [Strona internetowa pozwala nieznajomym gapić się bez mrugnięcia okiem](https://stranger.video/)

- Witryna umożliwia nieznajomym oglądanie swoich twarzy za pośrednictwem kamer internetowych, bez czatu tekstowego lub komunikacji audio.
- Transmisja wideo zatrzymuje się, gdy jedna z osób mruga, wykorzystując technologię webrtc i mediapipe.
- Aby skontaktować się z twórcą, podano adres e-mail do komunikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Wątek rozmowy obraca się wokół strony internetowej/gry o nazwie stranger.video, która umożliwia użytkownikom prowadzenie rozmów wideo z nieznajomymi i patrzenie sobie w oczy.
- Niektórzy użytkownicy uważają to doświadczenie za niepokojące, podczas gdy inni doceniają jego wyjątkowość.
- Dyskusje obejmują różne tematy, takie jak kwestie techniczne, obawy dotyczące prywatności i sugestie dotyczące ulepszeń, w tym dodanie aspektu rywalizacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman usunięty ze stanowiska CEO OpenAI, Mira Murati tymczasowym liderem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20usuni%C4%99ty%20ze%20stanowiska%20CEO%20OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20tymczasowym%20liderem&subheading=sobota%2C%2018%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
