---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI prowadzi rozmowy z Samem Altmanem w sprawie ponownego objęcia funkcji CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Zarząd OpenAI rozważa przywrócenie Sama Altmana na stanowisko dyrektora generalnego, po tym jak został on niespodziewanie zwolniony bez uprzedzenia, co wskazuje na obecny stan niepewności firmy bez niego.
- Altman jest niezdecydowany co do powrotu i wymagałoby to znaczących zmian w zarządzaniu.
- Wielu starszych badaczy już zrezygnowało, a spodziewane są kolejne odejścia, co budzi obawy o przyszłość OpenAI, zwłaszcza że ich konkurent, ChatGPT, zyskuje na popularności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Zarząd OpenAI rozważa przywrócenie Sama Altmana na stanowisko CEO, budząc obawy o porzucenie etyki AI i misji non-profit.
- Debaty toczą się wokół kwalifikacji Altmana, jego lojalności i tego, czy jego powrót jest podyktowany popularnością, a nie doświadczeniem.
- Dyskusje dotyczą również sukcesu OpenAI, konkurencyjności, możliwości inżynieryjnych, potencjalnych odejść pracowników i przyszłości organizacji.
- Relacje z Microsoftem oraz implikacje ich inwestycji i zaangażowania są tematem budzącym obawy.
- Własność, kontrola nad technologią OpenAI i uprawnienia decyzyjne w organizacji są przedmiotem spekulacji.
- Trwają debaty na temat zmiany przywództwa, jej wpływu na pracowników i zamieszania wokół struktur non-profit i for-profit OpenAI.
- Kwestie etyczne w zarządzaniu technologią AGI/ASI są podkreślane jako kluczowe.

## [Pojawiają się szczegóły zaskakującego przewrotu w zarządzie OpenAI, w wyniku którego CEO Sam Altman został usunięty z firmy](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI rozwiązało umowę z CEO Samem Altmanem, co skłoniło prezesa Grega Brockmana i trzech starszych naukowców do złożenia rezygnacji.
- Microsoft, główny inwestor w OpenAI, został podobno zaskoczony tą decyzją.
- Uważa się, że usunięcie zostało zaaranżowane przez głównego naukowca Ilyę Sutskevera, który wyraził obawy dotyczące bezpieczeństwa i szybkości wdrażania technologii OpenAI.
- Pojawiły się wewnętrzne nieporozumienia dotyczące tempa komercjalizacji i rozwoju firmy.
- Unikalna struktura OpenAI, z ramieniem for-profit zarządzanym przez organizację non-profit, dodatkowo komplikuje sytuację.
- Zwolnienie Altmana i późniejsze rezygnacje wywołały wewnętrzne zamieszanie i wzbudziły niepewność co do przyszłego kierunku rozwoju firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, laboratorium badawcze AI, doświadczyło przewrotu w zarządzie, w wyniku którego usunięto CEO Sama Altmana.
- Pojawiły się obawy dotyczące przejrzystości, zarządzania i potencjalnego przejścia na wersję OpenAI nastawioną na zysk.
- Dyskusja obejmuje również różne tematy, w tym backstabbing w środowisku zawodowym, niekompetentne przywództwo, rzekome próby zamachów na chińskich przywódców, spory z Microsoftem, przyszłość OpenAI, decyzję o komercjalizacji modeli GPT, priorytetowe traktowanie etycznego wykorzystania sztucznej inteligencji oraz zwolnienie i potencjalne przywrócenie Sama Altmana.
- Zbadano siłę i rozwój sztucznej inteligencji, a także potrzebę posiadania wiedzy technicznej w zakresie podejmowania decyzji przez sztuczną inteligencję.
- Rola dyrektorów generalnych w firmach jest analizowana, z porównaniami do reżyserów filmowych.
- Omówiono debaty na temat sukcesu i wpływu dyrektorów generalnych.

## [Frigate: NVR o otwartym kodzie źródłowym z wykrywaniem obiektów AI w czasie rzeczywistym](https://frigate.video/)

- Frigate to rejestrator NVR typu open source, który wykorzystuje wykrywanie obiektów AI do monitorowania kamer bezpieczeństwa.
- Wykorzystuje lokalne przetwarzanie w celu zmniejszenia liczby fałszywych alarmów i oferuje opcje dostosowywania zdarzeń i alertów.
- Frigate integruje się z platformami automatyki domowej i zapewnia transmisje wideo w czasie rzeczywistym oraz dynamiczne widoki z kamer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Użytkownicy bardzo chwalą wydajność sieciowego rejestratora wideo Frigate typu open-source, w szczególności jego możliwości wykrywania obiektów i przyjazny dla użytkownika interfejs.
- Omówiono różne konfiguracje kamer, opcje sprzętowe oraz zalety i wady nagrywania ciągłego w porównaniu z nagrywaniem opartym na zdarzeniach.
- Użytkownicy omawiają również ograniczenia algorytmów wykrywania ruchu i potencjalne ulepszenia.
- W rozmowie podkreślono wykorzystanie przewodowych połączeń Ethernet w celu uzyskania bardziej niezawodnej wydajności oraz korzyści płynące z używania sieci LAN zamiast Wi-Fi do łączności z Internetem.
- Frigate jest uważany za wysoce funkcjonalny i ma znaczny potencjał do kreatywnych zastosowań w nadzorze wideo.

## [Przetrwać wyrok SI: Śmierć przez SI - najlepsza gra imprezowa Jackbox](https://deathbyai.gg)

- Gracze tworzą i zapraszają znajomych do gry, w której tworzą strategie przetrwania.
- Sztuczna inteligencja ocenia sukces każdej strategii.
- Gracz z najmniejszą liczbą zgonów po 5 rundach wygrywa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Użytkownicy dyskutują o grze, która wykorzystuje sztuczną inteligencję do tworzenia scenariuszy przetrwania i oceny strategii graczy.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, sugerują ulepszenia i omawiają ograniczenia i frustracje związane ze sztuczną inteligencją.
- Opinie na temat gry są mieszane, niektórzy uważają ją za przyjemną i innowacyjną, podczas gdy inni napotykają usterki i problemy. Istnieje ogólne pragnienie, aby sztuczna inteligencja w grach była dalej ulepszana.

## [Omiń reklamy YouTube z tym rozszerzeniem do pomijania i wyciszania](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Osoba ta opracowała niestandardowe rozszerzenie, aby ominąć reklamy YouTube, wyciszając głośność, zwiększając prędkość wideo i pomijając reklamę, jeśli dostępny jest przycisk.
- Rozszerzenie można pobrać z Chrome Webstore, a kod jest również dostępny na GitHub dla osób zainteresowanych jego sprawdzeniem lub modyfikacją.
- Rozwiązanie to umożliwia użytkownikom oglądanie YouTube bez reklam, wykorzystując funkcje rozszerzenia do omijania lub pomijania reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Użytkownicy w tym wątku konwersacji omawiają różne podejścia do blokowania lub pomijania reklam w YouTube, w tym korzystanie z blokerów reklam lub płacenie za YouTube Premium. Niektórzy użytkownicy sugerują również korzystanie z alternatywnych platform.
- Dyskusja obejmuje debaty na temat wartości reklam, obaw o prywatność i tego, czy użytkownicy są skłonni płacić za treści bez reklam.
- Inne tematy poruszone w rozmowie obejmują kwestie praw autorskich, dostępność sieci i etyczne względy związane z reklamą.

## [Lockheed Martin współpracuje z HawkEye 360 w celu śledzenia telefonów i krótkofalówek z kosmosu](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin nawiązał współpracę z HawkEye 360, firmą zajmującą się śledzeniem lokalizacji telefonów w przestrzeni kosmicznej, przy rzekomym silnym wsparciu klienta ze strony wojska Zjednoczonych Emiratów Arabskich.
- HawkEye 360 wykorzystuje konstelację satelitów do śledzenia różnych urządzeń, takich jak telefony, krótkofalówki i systemy GPS za pomocą emisji częstotliwości radiowych.
- Partnerstwo obejmuje inwestycję Lockheed Martin Ventures w wysokości 10 milionów dolarów, co budzi obawy dotyczące zaangażowania HawkEye 360 w kontrakty na nadzór z organizacjami takimi jak Marynarka Wojenna Stanów Zjednoczonych i agencja egzekwowania granic UE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed opracował technologię śledzenia urządzeń takich jak telefony i krótkofalówki z kosmosu poprzez wykrywanie sygnałów RF w pasmach GPS i wykorzystywanie technik geolokalizacyjnych.
- Istnieje sceptycyzm co do skuteczności śledzenia aktywnych nadajników z kosmosu, ale dedykowane urządzenia GPS i niektóre inne urządzenia mogą być nadal śledzone.
- Rozmowa dotyczy różnych urządzeń komunikacyjnych, systemów śledzenia i możliwości agencji rządowych w zakresie nadzoru, budząc obawy o prywatność i przyszłość technologii nadzoru.

## [Przełom w odzyskiwaniu prywatnych informacji: Kryptografowie rozwiązują problem prywatności sprzed dekad](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Naukowcy poczynili postępy w rozwiązywaniu kwestii wyszukiwania prywatnych informacji w kryptografii, umożliwiając użytkownikom dostęp do danych z publicznej bazy danych bez ujawniania tego, do czego uzyskali dostęp.
- Poprzednie rozwiązania wymagały skanowania całej bazy danych przy każdym wyszukiwaniu, ale ostatnie badania wykazały możliwość wstępnego przetwarzania bazy danych i bezpiecznego dostępu do informacji bez ujawniania szczegółów.
- Chociaż praktyczne zastosowanie tego rozwiązania pozostaje wyzwaniem, naukowcy są optymistami, że dalszy rozwój pozwoli udoskonalić podejście i zrealizować prywatne wyszukiwanie z ogromnych baz danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Dyskusja obejmuje różne aspekty szyfrowania homomorficznego, w pełni homomorficznego szyfrowania (FHE) i powiązanych technik kryptograficznych.
- Uczestnicy omawiają skuteczność, praktyczność i potencjalne zastosowania tych metod, a także ograniczenia i obawy dotyczące bezpieczeństwa i prywatności.
- Tematy obejmują analizę danych z zachowaniem prywatności, bezpieczny dostęp do dużych ilości danych, ataki bocznymi kanałami, kwestie zaufania, koszty zgodności, dowody zerowej wiedzy, weryfikację wieku i szyfrowanie baz danych.

## [Znaczenie Grega Brockmana jako współzałożyciela dla sukcesu startupu](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman został opisany jako idealny współzałożyciel ze względu na swoje zaangażowanie, zdolności rekrutacyjne, otwartość na informacje zwrotne i umiejętności radzenia sobie z rolami nietechnicznymi.
- Autor uważa, że posiadanie kogoś takiego jak Greg w zespole założycielskim jest niezbędne dla sukcesu startupu.
- Greg jest nazywany "głównym optymistą" i jest bardzo ceniony za swoje pozytywne nastawienie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Komentarze obejmują szereg tematów, w tym możliwości osoby o imieniu Greg w branży technologicznej, podejście OpenAI do konkurencyjnych modeli oraz znaczenie czasu odpowiedzi na e-mail dla założycieli startupów.
- Dyskutuje się o ostatnich wydarzeniach w OpenAI z udziałem Sama Altmana, wyzwaniach związanych z treściami NSFW i kosztach obsługi systemów AI.
- Wspomniano również o odejściu Grega Brockmana z OpenAI, wartości doświadczonych osób w badaniach nad sztuczną inteligencją oraz sceptycyzmie wobec przedsiębiorców i inwestorów z Doliny Krzemowej.

## [Meta rozwiązuje zespół odpowiedzialny za sztuczną inteligencję i skupia się na generatywnej sztucznej inteligencji](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Firma technologiczna Meta rozwiązała swój zespół Responsible AI (RAI) i skupiła się na generatywnej sztucznej inteligencji.
- Większość członków zespołu RAI dołączy do zespołu produktowego generatywnej sztucznej inteligencji, podczas gdy inni będą pracować nad infrastrukturą sztucznej inteligencji Meta.
- Meta zapewnia, że pomimo rozwiązania zespołu RAI, nadal zobowiązuje się do priorytetowego traktowania i inwestowania w bezpieczny i odpowiedzialny rozwój sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Rozwiązanie zespołu ds. odpowiedzialnej sztucznej inteligencji w Meta (dawniej Facebook) wywołuje debatę na temat odpowiedzialności za rozwój sztucznej inteligencji.
- Niektórzy twierdzą, że rozwój sztucznej inteligencji powinien być obowiązkiem każdego zespołu, podczas gdy inni uważają, że niezbędne są wyspecjalizowane zespoły.
- Dyskusja obejmuje również takie tematy, jak potencjalne zagrożenia związane ze sztuczną inteligencją, modele sztucznej inteligencji typu open source oraz znaczenie regulacji i nadzoru w rozwoju sztucznej inteligencji.
- Ponadto toczą się dyskusje na temat wpływu sztucznej inteligencji na sektory takie jak bezpieczeństwo, prywatność i zdrowie psychiczne.

## [Nie zgadzając się z "gloryfikowanym autouzupełnianiem": badanie wartości chatbotów i rozumowania asocjacyjnego](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Autor podważa dokonaną przez Geoffa Hintona charakterystykę chatbotów jako "gloryfikowanych autouzupełniaczy".
- Twierdzą oni, że ich własny styl myślenia, który przypomina autouzupełnianie, może być korzystny dla rozwiązywania problemów.
- Autor rozróżnia rozumowanie asocjacyjne i myślenie logiczne, podkreślając wartość obu podejść.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artykuł analizuje trwającą debatę na temat tego, czy duże modele językowe mogą naprawdę zrozumieć świat, czy też jedynie naśladują ludzką wiedzę.
- Analizuje ograniczenia tych modeli w porównaniu z ludzkim zrozumieniem i budzi obawy co do ich zdolności do rozróżniania prawdy i fałszu.
- Dyskusja dotyczy również znaczenia włączania nowych danych, ograniczeń modeli w reprezentowaniu rzeczywistości oraz wpływu doboru naturalnego na ludzkie zachowanie. Ogólnie rzecz biorąc, artykuł podkreśla zawiłości modeli językowych oraz trudności w definiowaniu i zrozumieniu inteligencji.

## [Rzadkie zaćmienie asteroidy 319 Leona przez Betelgezę szansą na odkrycie nieba](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroida 319 Leona przejdzie przed gwiazdą Betelgeuse w gwiazdozbiorze Oriona 12 grudnia, co jest znane jako okultacja.
- To rzadkie wydarzenie stanowi okazję do zebrania większej ilości informacji zarówno o gwieździe, jak i asteroidzie.
- Ludzie wzdłuż korytarza od środkowej Azji i południowej Europy po Florydę i Meksyk będą mogli obserwować to wydarzenie gołym okiem, ale dokładny wygląd i czas są niepewne ze względu na niepewność co do wielkości i kształtu asteroidy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Naukowcy i amatorzy są podekscytowani zbliżającą się okazją do zebrania informacji o asteroidzie przechodzącej przed gwiazdą Betelgeuse.
- W ramach przygotowań do zaćmienia Betelgezy w Hiszpanii i Portugalii przeprowadzono obywatelskie badania naukowe, podkreślając wartość fizycznego odkrywania wszechświata.
- Zjawiska okultacji są rzadkie i zależą od odległości między asteroidą a Ziemią, wzbudzając ciekawość co do potencjalnych kolizji z Ziemią.

## [Związek nanoplastików z chorobą Parkinsona w modelach laboratoryjnych](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Badanie przeprowadzone przez Duke University wykazało, że plastikowe nanocząsteczki, w szczególności polistyren, oddziałują z białkiem mózgowym związanym z chorobą Parkinsona i określonymi rodzajami demencji.
- Nieprawidłowo utylizowane tworzywa sztuczne mogą rozkładać się na te drobne cząsteczki, które następnie mogą gromadzić się w wodzie i źródłach żywności.
- Nagromadzenie nanoplastików w organizmie może potencjalnie zwiększyć ryzyko i postęp choroby Parkinsona, podkreślając konieczność przeprowadzenia dodatkowych badań nad wpływem nanoplastików na zaburzenia neurologiczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Dyskusja koncentruje się na potencjalnych szkodliwościach nanoplastików i mikroplastików oraz wzywa do przeprowadzenia dalszych badań.
- Toczy się debata na temat rzeczywistych zagrożeń związanych z tworzywami sztucznymi i znaczenia ostrożnego podejścia.
- Podkreślono wpływ tworzyw sztucznych na środowisko i zdrowie, a także wyzwania związane z prowadzeniem kontrolowanych badań.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI prowadzi rozmowy z Samem Altmanem w sprawie ponownego objęcia funkcji CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20prowadzi%20rozmowy%20z%20Samem%20Altmanem%20w%20sprawie%20ponownego%20obj%C4%99cia%20funkcji%20CEO&subheading=niedziela%2C%2019%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
