---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [20 tysięcy dolarów nagrody za Prettier, zwiększenie wydajności i kompatybilności](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, program do formatowania kodu JavaScript, zaoferował nagrodę w wysokości 20 000 USD za projekt Rust, który przejdzie 95% zestawu testów, co zostało pomyślnie zgłoszone i ukończone przez projekt Biome.
- Rywalizacja ta doprowadziła do poprawy wydajności i kompatybilności Prettier, dzięki poprawkom błędów, które powstały dzięki nagrodzie.
- Prettier otrzymało znaczne darowizny od firm i osób prywatnych, umożliwiając ciągły rozwój, podczas gdy Open Collective ułatwiło transakcje finansowe i obsługę podatkową projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Zespół Prettier oferuje nagrodę w wysokości 20 000 USD, aby zachęcić do rozwoju nowego projektu formatowania kodu w Rust, ponieważ uważają, że w tej przestrzeni jest niewielka konkurencja.
- W artykule omówiono koszty ponoszone przez freelancerów, stawki godzinowe dla programistów oraz czynniki wpływające na stawki rozliczeniowe.
- Dyskusja obejmuje motywacje opiekunów open source i znaczenie różnych perspektyw w projektach rozwojowych, a także debaty dotyczące skuteczności Prettier i alternatywnych formaterów kodu.

## [Użytkownicy Dysku Google doświadczają utraty danych, gdy pliki w tajemniczy sposób znikają](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Użytkownicy Dysku Google doświadczają niepokojącej sytuacji, w której pliki znikają z usługi, powodując frustrację i panikę u tych, którzy stracili miesiące pracy.
- Problem wydaje się być powiązany z problemami z synchronizacją, a niektórzy użytkownicy są w stanie częściowo odzyskać swoje pliki poprzez manipulowanie plikami w pamięci podręcznej.
- Google nie odniosło się jeszcze do tej kwestii ani nie zaproponowało rozwiązania, budząc obawy co do niezawodności i bezpieczeństwa przechowywania ważnych danych w chmurze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Użytkownicy wyrażają frustrację i obawy dotyczące utraty danych, brakujących i zduplikowanych plików oraz problemów z niezawodnością Dysku Google i innych platform przechowywania danych w chmurze.
- Zaproponowano alternatywne opcje tworzenia kopii zapasowych, takie jak platformy hostowane samodzielnie i zewnętrzne dyski twarde, wraz z debatami na temat ich skuteczności i kosztów.
- Omówiono ochronę prywatności i bezpieczeństwo danych, z naciskiem na lokalne szyfrowanie danych. Poruszono również obawy dotyczące produktów OneDrive i SharePoint firmy Microsoft.
- Użytkownicy podkreślają znaczenie tworzenia kopii zapasowych danych osobowych i zalecają różne narzędzia i platformy. Spekulacje na temat przyczyn utraty danych obejmują błędy programu synchronizującego i złośliwe oprogramowanie.
- Powszechne są obawy dotyczące wsparcia Google i potrzeby innych opcji przechowywania danych. Analizowane są różne podejścia do tworzenia kopii zapasowych danych, w tym serwery lokalne i zautomatyzowane procesy tworzenia kopii zapasowych.
- Toczą się debaty na temat niezawodności i bezpieczeństwa usług przechowywania danych w chmurze, ryzyka związanego z poleganiem na jednym dostawcy oraz potrzeby osobistej odpowiedzialności za utrzymywanie kopii zapasowych.
- Dyskusja dotyczy praktyk Google w zakresie zatrudniania pracowników, jakości oprogramowania i wpływu na zarządzanie. Omówiono również prawa własności, odpowiedzialność dostawców usług w chmurze i środki prawne w przypadku utraty własności.
- Koncepcja własności intelektualnej i własności danych jest badana, podkreślając różnice w przepisach i warunkach korzystania z usług Google.
- Ogólnie rzecz biorąc, dyskusja odzwierciedla obawy, frustracje i sugestie związane z niezawodnością, bezpieczeństwem i własnością danych na platformach przechowywania w chmurze, takich jak Dysk Google.

## [Tworzenie pętli sprzężenia zwrotnego z DALLE-3 i GPT4-Vision: Uwolnij dzikie wyniki](https://dalle.party/)

- Autor odkrył nową technikę pętli sprzężenia zwrotnego wykorzystującą DALLE-3 i GPT4-Vision, zainspirowaną Translation Party.
- Generując obraz za pomocą DALLE-3 na podstawie monitu tekstowego, konwertując go z powrotem na monit tekstowy za pomocą GPT4-Vision i powtarzając proces, można osiągnąć fascynujące i nieoczekiwane rezultaty.
- Aby wypróbować tę technikę, użytkownicy muszą mieć własny klucz API OpenAI, a autor podaje kilka ulubionych przykładów tego procesu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Użytkownicy podzielili się swoimi doświadczeniami i przykładami wykorzystania modeli AI, takich jak DALLE i GPT, do generowania obrazów na podstawie podpowiedzi tekstowych.
- Dyskusje koncentrowały się na możliwościach i ograniczeniach tych modeli, a także sugestiach dotyczących ulepszeń.
- Zbadano również takie tematy, jak bezpieczeństwo API, różnorodność generowanych obrazów oraz potencjał kreatywności i zabawy przy użyciu sztucznej inteligencji do generowania obrazów.

## [Mapa pociągów pasażerskich na żywo w USA i Kanadzie](https://trains.fyi/)

- Pewna osoba stworzyła mapę, aby śledzić lokalizacje pociągów po opóźnieniu.
- Postanowili podzielić się mapą z innymi.
- Ta mapa może pomóc innym śledzić lokalizacje pociągów i potencjalnie uniknąć opóźnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z transportem kolejowym w USA i Kanadzie, w tym śledzenie w czasie rzeczywistym, kolej dużych prędkości, transport towarowy, ograniczenia obecnej infrastruktury kolejowej i potencjalne ulepszenia.
- Użytkownicy omawiają zalety i wady podróży pociągiem w porównaniu z lataniem, a także potencjał redukcji emisji dwutlenku węgla dzięki szybkiej kolei.
- W dyskusji podkreślono potrzebę poprawy transportu kolejowego, zwiększenia wydajności i przystępności cenowej.

## [Użytkownicy GitHub wyrażają frustrację z powodu nowych ograniczeń wyszukiwania, twierdząc, że podważa to zasady open source](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub wdrożył nową politykę, która wymaga od użytkowników zalogowania się w celu wyszukiwania kodu, co prowadzi do frustracji wśród użytkowników.
- Niektórzy użytkownicy twierdzą, że zmiana ta jest niepotrzebna i wroga wobec zasad open-source.
- GitHub uzasadnia wymóg logowania jako środek bezpieczeństwa w celu ochrony swoich serwerów przed anonimowym przeciążeniem, ale niektórzy użytkownicy uważają, że wpływ Microsoftu może być czynnikiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub wymaga teraz, aby użytkownicy byli zalogowani w celu wyszukiwania kodu, powołując się na zasobochłonny charakter nowej funkcji wyszukiwania kodu.
- Niektórzy użytkownicy spekulują, że zmiana ta może być strategicznym posunięciem mającym na celu zwiększenie rejestracji i liczby użytkowników.
- Istnieją mieszane opinie na temat zmiany, przy czym niektórzy odrzucają skargi jako lenistwo lub niekompetencję, podczas gdy inni podnoszą obawy dotyczące potencjalnych kwestii społeczno-ekonomicznych, nieautoryzowanego dostępu, zagrożeń bezpieczeństwa, ochrony kodu, skrobania przez firmy AI, hostowania projektów open source i przejęcia GitHub przez Microsoft. Dyskusje obejmują również alternatywne platformy i metody wyszukiwania.

## [Broadcom zwalnia pracowników VMware po przejęciu firmy](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom sfinalizował przejęcie VMware, co doprowadziło do potencjalnych redukcji zatrudnienia niektórych pracowników VMware.
- Dokładna liczba dotkniętych pracowników pozostaje niepewna.
- VMware już przed przejęciem przeprowadzało redukcje zatrudnienia.
- Broadcom wysłał e-maile do pracowników, których stanowiska zostały zlikwidowane, oferując pakiet odpraw i bezpłatny okres wypowiedzenia.
- Wśród pracowników VMware pojawiły się spekulacje na temat możliwości wydzielenia niektórych jednostek przez Broadcom.
- Pojawiły się obawy o potencjalne konflikty w kulturze firmy i wpływ na transakcje biznesowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Przejęcie VMware przez Broadcom doprowadziło do zwolnień, budząc obawy o czas i morale pracowników.
- W dyskusji podkreślono wyzwania związane z interfejsem API VMware vSphere oraz preferencje dla interfejsów API chmury opartych na REST i JSON.
- Inne tematy obejmują wykorzystanie VMware przez dostawców hostingu VPS, wpływ zwolnień na wiek emerytalny oraz znaczenie zrozumienia SQL w inżynierii oprogramowania.

## [Wyjaśnienie zależności między zlib, gzip i zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow to platforma, na której programiści i technolodzy mogą zadawać pytania i dzielić się wiedzą.
- Podsumowanie zawiera informacje o algorytmach kompresji używanych w formatach zlib, gzip i zip.
- Omawia zalety i wady korzystania z plików gzip i zawiera szczegółowe informacje o Marku Adlerze, wybitnej postaci w dziedzinie kompresji danych i formatów plików.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- W artykule omówiono przydatność różnych formatów kompresji, takich jak zlib, gzip, zip, Zstandard i squashfs.
- Omawia korzyści i debaty związane z łączeniem plików tar oraz ograniczenia niektórych metod kompresji.
- Wspomniano również o upadku Stack Overflow i potencjalnym wzroście narzędzi AI w przepływach pracy programistów, a także o wyzwaniach związanych ze znalezieniem wiarygodnych informacji i wiarygodności wyselekcjonowanych źródeł, takich jak Wikipedia.

## [Badanie wykazało, że kwasy tłuszczowe zawarte w wołowinie i nabiale zwiększają odpowiedź immunologiczną w walce z rakiem](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Naukowcy z Uniwersytetu w Chicago odkryli, że kwas tłuszczowy zwany kwasem trans-wakcenowym (TVA) występujący w wołowinie, jagnięcinie i produktach mlecznych może zwiększać zdolność komórek odpornościowych do zwalczania nowotworów.
- Wyższe poziomy TVA we krwi były związane z lepszą odpowiedzią na immunoterapię u pacjentów z rakiem.
- Badania te sugerują, że TVA może być stosowany jako suplement diety w celu zwiększenia skuteczności leczenia raka i mogą istnieć inne składniki odżywcze z roślin, które aktywują komórki odpornościowe w podobny sposób.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Dyskusje dotyczą różnych aspektów odżywiania i zdrowia, takich jak wpływ czerwonego mięsa, nabiału i metod gotowania, a także związek między niektórymi pokarmami a rakiem.
- Przedstawiono różne perspektywy i punkty widzenia, podkreślając złożoność i toczącą się debatę w tej dziedzinie.
- Tematy obejmują również ważność badań naukowych, rolę ekspertów w udzielaniu porad zdrowotnych oraz znaczenie uwzględnienia indywidualnych czynników i kontekstu w badaniach.

## [Nagroda AI-MO o wartości 10 milionów dolarów: Opracuj modele sztucznej inteligencji, aby zdobyć złoto w konkursie matematycznym](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets wprowadza nagrodę AI-MO Prize, fundusz o wartości 10 milionów dolarów na stworzenie modeli sztucznej inteligencji, które mogą zdobyć złote medale na Międzynarodowej Olimpiadzie Matematycznej (IMO).
- Nagroda główna w wysokości 5 milionów dolarów zostanie przyznana pierwszemu publicznie udostępnionemu modelowi sztucznej inteligencji, który osiągnie poziom złotego medalu w zatwierdzonym konkursie.
- Nagrody progresywne będą również przyznawane za modele, które osiągną określone kamienie milowe, a konkurs zostanie otwarty dla uczestników na początku 2024 r., aby porównać strategie rozwiązywania problemów przez sztuczną inteligencję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Podsumowanie dotyczy potencjału sztucznej inteligencji do zdobycia złotego medalu na Międzynarodowej Olimpiadzie Matematycznej, pokazując jej możliwości w dziedzinie matematyki.
- Bada postępy i ograniczenia sztucznej inteligencji w sztuce i matematyce, rzucając światło na potencjalne zastosowania technologii AI.
- Omówiono wpływ sztucznej inteligencji na różne dziedziny, w tym edukację matematyczną i pracę kognitywną, podkreślając jej wartość i wkład. Poruszono również kwestię zamykania wydziałów matematyki na uniwersytetach i przyszłości inteligencji.

## [Przedstawiamy godforsaken.website: Zdecentralizowana sieć społecznościowa na Mastodonie](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Strona godforsaken.website to zdecentralizowana sieć społecznościowa zbudowana na Mastodonie.
- Użytkownicy mogą tworzyć konta, logować się i wyszukiwać za pomocą różnych opcji.
- Witryna oferuje informacje o platformie, statystyki serwerów i różne funkcje, takie jak śledzenie profili, hashtagi, faworyzowanie, udostępnianie i odpowiadanie na posty. Użytkownicy mogą również wchodzić w interakcje ze swoich kont na różnych serwerach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Dyskusje Hacker News obejmują różne tematy, takie jak problemy z aplikacją Outlook Desktop, frustracje związane z Microsoft Teams oraz obawy dotyczące przepisów dotyczących prywatności i ochrony danych.
- Użytkownicy platformy wyrażają niezadowolenie z polityki Microsoftu i angażują się w rozmowy na temat zalet i wad różnych dostawców poczty e-mail, stawiając na pierwszym miejscu prywatność i bezpieczeństwo.
- Dyskusje podkreślają znaczenie znalezienia alternatywnych opcji zarządzania pocztą e-mail, które rozwiążą obawy użytkowników.

## [Zrozumieć monosemantyczność AI: Rozwikłanie złożoności sieci neuronowych i dążenie do interpretowalności](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Zrozumienie sztucznej inteligencji (AI) jest poważnym wyzwaniem ze względu na złożoność jej sieci neuronowych, zawierających miliardy neuronów.
- Naukowcy robią postępy w rozszyfrowywaniu wewnętrznego działania sztucznej inteligencji, ale koncepcja superpozycji, w której kilka neuronów może reprezentować wiele koncepcji, zwiększa trudności.
- Artykuł bada potrzebę przejrzystości i bezpieczeństwa w sztucznej inteligencji, omawiając techniki interpretowalności, potencjalny rozwój interpretera-AI oraz koncepcję synergii funkcji w konwolucyjnych sieciach neuronowych (CNN).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Dyskusja obejmuje różne aspekty sztucznej inteligencji (AI) i jej związek z ludzkim poznaniem, w tym złożoność ludzkiego mózgu i potencjalne postępy w neurologii i uczeniu maszynowym.
- Tematy obejmują również wykorzystanie teorii grup w sieciach neuronowych, różne techniki w sztucznej inteligencji oraz porównanie między biologicznymi neuronami a sztucznymi sieciami neuronowymi.
- Rozmowa dotyczy wpływu podłoża na obliczenia, antropomorfizacji sieci neuronowych, determinizmu w maszynach oraz różnic między biologicznymi mózgami a sztucznymi sieciami neuronowymi.
- Ponadto omówiono koncepcję ewolucji i wyzwania związane ze zrozumieniem sieci neuronowych, a także ograniczenia i potencjał sztucznej inteligencji oraz szkolenia modeli językowych.
- Rozmowa ostatecznie podkreśla złożoność, różnice i potencjalne postępy w sztucznej inteligencji i ludzkim poznaniu.

## [Odblokowanie blokady frameworka JavaScript za pomocą komponentów sieciowych](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Komponenty sieciowe oferują korzyści w zakresie unikania uzależnienia od frameworka JavaScript.
- Artykuł przedstawia proces korzystania z komponentów internetowych wraz z popularnymi frameworkami, takimi jak React, Solid, Svelte i Vue.
- Przykłady kodu i dodatkowe zasoby są dostarczane do dalszej eksploracji komponentów internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Fragment poświęcony jest dyskusjom i debatom na tematy związane z tworzeniem stron internetowych, takie jak Web Components, React, JSX i inne frameworki.
- Obejmuje ograniczenia, zalety i krytykę tych technologii, a także alternatywne podejścia i opinie.
- Zarządzanie stanem, szablony, tworzenie komponentów i wzorce projektowe należą do tematów omawianych w rozmowach.

## [Top 5 koszulek dla baz danych: Modny hołd dla promowania technologii](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Autor wyraża swój entuzjazm do noszenia koszulek z bazy danych i klasyfikuje pięć ulubionych, podkreślając znaczenie stosowania wysokiej jakości materiałów i wzorów.
- Dostrzegają rolę koszulek w promowaniu marki firmy i omawiają swoje osobiste powiązania z niektórymi koszulkami.
- -

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Wątek komentarzy obejmuje szereg tematów związanych z koszulkami, takich jak ulubione wzory, preferowane marki, materiały i style.
- Omówiono również kontrowersje związane z niektórymi nazwami koszulek i dostępnością większych rozmiarów.
- Wspomina się o firmach technologicznych wykorzystujących koszulki do celów promocyjnych oraz o wyzwaniach związanych ze znalezieniem konkretnych marek.

## [Magazyn Popular Science kończy edycję drukowaną po 151 latach](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Magazyn Popular Science, po 151 latach publikacji, zakończył swoją drukowaną edycję i przeszedł na format całkowicie cyfrowy.
- Właściciel magazynu, Recurrent Ventures, stwierdził, że organizacja musi wyjść poza magazyn i nadać priorytet innym przedsięwzięciom, takim jak wiadomości, handel i treści wideo.
- Zaprzestanie wydawania magazynu spowodowało zwolnienia kilku pracowników i podkreśla trudności, z jakimi boryka się dziennikarstwo naukowe w dzisiejszym przemyśle medialnym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Magazyn Popular Science, po 151 latach, zdecydował się zrezygnować z formatu drukowanego i skupić się wyłącznie na publikowaniu artykułów na swojej stronie internetowej.
- Decyzja ta wywołała dyskusje na temat upadku mediów drukowanych i rosnącej preferencji dla treści online.
- Ludzie mają różne poglądy na temat tej zmiany, niektórzy wyrażają nostalgię za unikalnymi reklamami w czasopismach, podczas gdy inni twierdzą, że formaty cyfrowe są wygodniejsze.
- Istnieje sceptycyzm co do spadku jakości popularnych publikacji i obawy o przyszłość fizycznych książek.
- Podczas gdy niektórzy uważają, że płyty winylowe i fizyczne książki nadal będą miały wartość, inni przewidują, że formaty te ostatecznie staną się przestarzałe.
- Dyskusje dotyczą również potencjalnej transformacji bibliotek i znaczenia wyselekcjonowanych platform w poruszaniu się po obfitości treści online.
- Ogólnie rzecz biorąc, opinie są różne, z mieszanką optymizmu i wątpliwości co do postępu technologicznego, przyszłości mediów drukowanych i potencjalnego ożywienia niektórych magazynów.

<head>
  <meta property="og:title" content="20 tysięcy dolarów nagrody za Prettier, zwiększenie wydajności i kompatybilności" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=20%20tysi%C4%99cy%20dolar%C3%B3w%20nagrody%20za%20Prettier%2C%20zwi%C4%99kszenie%20wydajno%C5%9Bci%20i%20kompatybilno%C5%9Bci&subheading=wtorek%2C%2028%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
