---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Łatwy sposób na dystrybucję i uruchamianie LLM za pomocą jednego pliku](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile to framework przeznaczony dla programistów AI do dystrybucji i wykonywania lekkich modeli językowych (LLM) przy użyciu jednego pliku.
- Jest kompatybilny z różnymi architekturami procesorów i systemami operacyjnymi, umożliwiając włączenie wag modelu do pliku llamafile.
- Artykuł zawiera instrukcje i wskazówki dotyczące korzystania z llamafile w różnych systemach operacyjnych, w tym obsługi procesorów graficznych, a także dotyczy tworzenia większego formatu wykonywalnego o nazwie llamafile oraz wyzwań związanych z obsługą GPU i łączeniem statycznym. Znany jest jednak problem z limitem rozmiaru pliku w 64-bitowym systemie Windows.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat Llamafile, narzędzia używanego do dystrybucji i uruchamiania modeli językowych, porównując je z innymi podobnymi narzędziami i analizując jego zalety.
- Dyskusje dotyczą różnych aspektów, takich jak ceny, kompatybilność i kwestie wydajności w różnych systemach operacyjnych.
- Użytkownicy omawiają również tematy związane z implementacją Llamafile, w tym łączenie kodu wykonywalnego z wagami modeli, optymalizację wykorzystania GPU oraz ograniczenia i potencjalne zagrożenia związane ze sztuczną inteligencją i plikami tekstowymi.

## [OpenAI powołuje Sama Altmana na stanowisko CEO i wprowadza nowy zarząd](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman powraca jako CEO OpenAI, a Mira Murati jako CTO i Greg Brockman jako prezes.
- Nowy zarząd będzie składał się z Breta Taylora jako przewodniczącego, Larry'ego Summersa i Adama D'Angelo.
- OpenAI zamierza skupić się na ulepszaniu inicjatyw badawczych i bezpieczeństwa, dostarczaniu lepszych produktów i wzmacnianiu struktury zarządzania. Są wdzięczni za wsparcie ze strony swojego zespołu, partnerów i użytkowników i powołają niezależną komisję, która przeanalizuje sytuację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman powrócił na stanowisko dyrektora generalnego OpenAI, wywołując spekulacje na temat przyczyn jego początkowego odejścia i późniejszego powrotu.
- Dyskusja koncentruje się wokół obaw związanych z nadzorem zarządu, procesem wydawniczym OpenAI i implikacjami etycznymi, a także niebezpieczeństwami związanymi z uzyskaniem samoświadomości przez modele sztucznej inteligencji.
- Inne punkty dyskusji obejmują obawy o tworzenie miejsc pracy i wpływ na gospodarkę, zarzuty dotyczące klauzul umownych oraz partnerstwa OpenAI z Microsoftem. Pojawiają się również pogłoski o zwolnieniu Altmana bez wiedzy zarządu, dochodzeniu SEC i skardze sygnalisty.
- Ponadto istnieją obawy dotyczące polegania OpenAI na Altmanie, wątpliwości co do przyszłości firmy, niezadowolenie z jej działań, sceptycyzm co do opinii klientów oraz pytania dotyczące stabilności i wiarygodności organizacji. Ponadto istnieją wątpliwości co do misji OpenAI i potencjalnych alternatyw dla firmy.

## [Henry Kissinger: Dziedzictwo i wpływ na politykę zagraniczną USA](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, wybitny naukowiec i dyplomata, zmarł w wieku 100 lat, pozostawiając po sobie złożone dziedzictwo w polityce zagranicznej USA w czasach zimnej wojny.
- Został doceniony za swój znaczący wkład, taki jak otwarcie stosunków z Chinami i negocjowanie wycofania się USA z Wietnamu.
- Kissinger był jednak również krytykowany za priorytetowe traktowanie amerykańskich interesów i oskarżany o zaniedbywanie kwestii praw człowieka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Wolny od reklam i przyjazny dla użytkownika Frontend dla Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar to czysty i wolny od reklam alternatywny frontend dla ultimate-guitar.com, zaprojektowany z myślą o łatwości użytkowania bez konieczności posiadania konta.
- Oferuje szereg funkcji, w tym tryb ciemny, automatyczne przewijanie oraz możliwość wyszukiwania i przeglądania zakładek.
- Plany na przyszłość dla Freetar obejmują wyświetlanie akordów, poprawę komfortu użytkowania urządzeń mobilnych oraz umożliwienie użytkownikom bezpiecznego udostępniania akordów i zapisywania ulubionych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z monetyzacji i funkcjonalności Ultimate Guitar i sugerują alternatywne strony internetowe, takie jak Songsterr, Chordify i TuxGuitar.
- Dyskusja dotyczy przydatności tabulatur gitarowych jako narzędzia do nauki oraz znaczenia nut solfeżowych i teorii muzyki.
- Panuje zgoda co do tego, że przestrzeń gitarowa/tablistyczna wymaga ulepszeń i zakłóceń.

## [Jaq: szybszy i prostszy klon jq z ulepszonymi funkcjami](https://github.com/01mf02/jaq)

- To podsumowanie porównuje funkcje i różnice między językami programowania jq i jaq, podkreślając dodatkowe filtry i funkcje dostępne w jaq w porównaniu do jq.
- Omówiono w nim różnice w interpretacji przypisań i ścieżek, wraz z obsługą wielu wyjść w przypisaniach w jaq.
- Podsumowanie obejmuje również zmiany w obsłudze błędów, siorbanie plików, obliczanie iloczynu kartezjańskiego, aktualizację listy, odczyt danych wejściowych, łączenie tablic, wydajność alokacji pamięci oraz wykorzystanie Iteratora biblioteki standardowej Rust w jaq.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Dyskusja toczy się wokół zapytań i manipulowania danymi JSON przy użyciu narzędzi takich jak jq, jaq, gron i yq.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami, wyzwaniami i sugerują alternatywy dla tych narzędzi, omawiając ich zalety i ograniczenia.
- Rozmowa obejmuje również powiązane tematy, takie jak wybór języka programowania, preferencje dotyczące prostoty i wydajności, wymowa niektórych nazw oraz wady XML w porównaniu do JSON jako formatu danych.

## [Nextcloud i Roundcube łączą się w celu zwiększenia możliwości poczty internetowej](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, oprogramowanie poczty internetowej typu open-source, połączyło się z Nextcloud, oprogramowaniem chmury osobistej.
- Nextcloud planuje zainwestować w Roundcube, aby zwiększyć możliwości poczty internetowej.
- Użytkownicy mogą spodziewać się lepszej integracji i przyspieszonego rozwoju w krótkim okresie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Podsumowanie podkreśla dyskusje i opinie dotyczące różnych platform oprogramowania, takich jak Nextcloud, Roundcube, Syncthing i Zimbra.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i przekazują opinie na tematy takie jak interfejs użytkownika, wydajność, aktualizacje, luki w zabezpieczeniach i alternatywne rozwiązania.
- Niektóre alternatywne platformy sugerowane przez użytkowników to Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio i Sandstorm.

## [Deno wprowadza Deno Cron: Łatwe zaplanowane zadania do tworzenia stron internetowych](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron to nowa funkcja wprowadzona przez Deno, środowisko uruchomieniowe do tworzenia stron internetowych, która umożliwia programistom łatwe tworzenie zaplanowanych zadań przy użyciu formatu Unix cron.
- W przeciwieństwie do tradycyjnych zadań cron, wykonania Deno Cron nie nakładają się na siebie, co pomaga zapobiegać niezamierzonym problemom.
- Deno Cron jest automatycznie wykrywany i zarządzany na Deno Deploy, platformie bezserwerowej, umożliwiając programistom uruchamianie zadań cron bez potrzeby korzystania z serwera WWW.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Dyskusje obejmują szereg tematów, w tym rozwój oprogramowania, infrastrukturę chmury, planowanie zadań i obsługę błędów w rozwoju frontendów.
- Skupiono się na rosnącej złożoności rozwoju front-endu i potrzebie ciągłego uczenia się i dostosowywania przez programistów.
- Debaty toczą się również wokół korzystania z dostawców usług w chmurze oraz związanych z nimi korzyści i wyzwań, a także skuteczności zadań cron i możliwych rozwiązań w zakresie planowania i uruchamiania kodu. Niezawodność, gwarancje i obsługa błędów są podkreślane jako ważne czynniki w tworzeniu oprogramowania.

## [Hacky Integracja GPT4 Vision z okularami Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Projekt został wdrożony w prowizoryczny sposób, ponieważ nie było dostępnego SDK.
- Pomimo wyzwań, projekt nadal był przyjemny.
- Twórca projektu wykorzystał fałszywe konto na Facebooku o nazwie "Mye Food-Log", aby zaprezentować demonstrację foodloga.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów inteligentnych okularów, takich jak włączenie wizji komputerowej, obawy dotyczące prywatności, kwestie prawne, funkcje, ograniczenia i wpływ społeczny.
- Użytkownicy omawiają swoje osobiste doświadczenia z okularami Meta i zagłębiają się w takie tematy, jak dyskretne przechwytywanie zdjęć, integracja z innymi platformami i potencjał nieuczciwości akademickiej.
- Istnieje mieszanka entuzjazmu i wątpliwości, jeśli chodzi o przyszłość inteligentnych okularów, odzwierciedlająca szereg opinii w dyskusji.

## [Naukowcy wyodrębniają dane szkoleniowe z ChatGPT OpenAI, podkreślając podatność na ataki](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Naukowcy odkryli lukę w modelu językowym ChatGPT firmy OpenAI, która pozwala im wyodrębnić niektóre z dokładnych danych, na których został przeszkolony.
- Zapytanie do modelu umożliwiło wyodrębnienie kilku megabajtów danych szkoleniowych, w tym prawdziwych adresów e-mail i numerów telefonów.
- Atak ten jest pierwszym atakiem na rzeczywisty produkt i demonstruje udaną ekstrakcję danych szkoleniowych z ChatGPT, podkreślając potrzebę dokładnych testów wewnętrznych i zewnętrznych dla firm wypuszczających duże modele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Narzędzie AI GNoME odkrywa 2,2 miliona kryształów, przyspieszając eksplorację materiałów](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Nowe narzędzie sztucznej inteligencji o nazwie GNoME zostało opracowane przez naukowców w celu przewidywania stabilności materiałów i odkryło 2,2 miliona nowych kryształów.
- Spośród nowo odkrytych kryształów, 380 000 jest uważanych za stabilne i ma potencjalne zastosowanie w przyszłych technologiach, takich jak nadprzewodniki, baterie i panele słoneczne.
- Naukowcy udostępnili swoje przewidywania społeczności badawczej, mając nadzieję na stymulowanie dalszych badań nad kryształami nieorganicznymi i integrację narzędzi sztucznej inteligencji w eksperymentach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News omawia zastosowanie sieci grafowych w eksploracji materiałów i zautomatyzowanych eksperymentach materiałoznawczych w laboratorium mokrym.
- Podzielono się opiniami na temat kosztów i skuteczności zautomatyzowanych systemów w porównaniu z ludzkimi chemikami, a także potencjalnych korzyści płynących z automatyzacji w dziedzinie chemii.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak automatyzacja w przemyśle farmaceutycznym, wyzwania związane z ulepszaniem katalizatorów i baterii, ograniczenia w zrozumieniu ludzkiej biologii oraz projekt GNoME do przewidywania stabilnych struktur krystalicznych. Wspomniano również o obawach związanych z ochroną znaków towarowych i humorystycznej uwadze na temat regulacji technologicznych.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Wprowadzenie nowych funkcji, poprawek błędów i ulepszeń konserwacyjnych](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Repozytorium paperless-ngx wydało wersję 2.0.0 z wieloma znaczącymi zmianami i ulepszeniami.
- Nowe funkcje obejmują szablony zużycia, łącza udostępniania i ścieżkę audytu.
- Ulepszenia objęły pulpit nawigacyjny, reorganizację ustawień i powiadomienia o błędach. Zaimplementowano również kilka poprawek błędów, w tym problemów z podglądem, uprawnieniami i analizowaniem dokumentów. Zaktualizowano dokumentację i wprowadzono zmiany związane z konserwacją, takie jak aktualizacje zależności i ulepszenia skryptu instalacyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Użytkownicy Hacker News dyskutują o Paperless-NGX v2.0.0, systemie zarządzania dokumentami znanym z wydajnego procesu kategoryzacji dokumentów.
- Informacje o nowej wersji są niejasne, ale jedną z godnych uwagi funkcji jest wprowadzenie szablonów konsumpcji.
- Użytkownicy w dyskusji porównują Paperless z innymi opcjami, takimi jak Dysk Google i chwalą Paperless za możliwość przeszukiwania i trwałe zeskanowane dokumenty z zaszyfrowanymi kopiami zapasowymi poza siedzibą firmy.

## [Wizualizacja połączeń Pokémon Red i Blue: Graficzna eksploracja świata gry](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Autor dzieli się swoją fascynacją grami Pokémon Red i Blue oraz eksploracją wizualizacji połączeń między lokalizacjami w grach.
- Używają pakietu oprogramowania Graphviz i narzędzi wiersza poleceń do wyodrębniania i renderowania danych połączeń, tworząc wykres reprezentujący relacje między miastami, trasami, budynkami i innymi lokalizacjami w grach.
- Wynikowy wykres przedstawia interesujące szczegóły, takie jak Victory Road i budynek Silph Company, zapewniając unikalne spojrzenie na gry za pomocą prostych narzędzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artykuł analizuje wizualizację połączeń w grach Pokémon Red i Blue, zapewniając wgląd w złożoność projektu i mechaniki gry.
- Czytelnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat popularnej serii Pokémon, tworząc poczucie wspólnoty i zaangażowania.
- Ten artykuł oferuje unikalne spojrzenie na zawiłe powiązania w grach Pokémon i zachęca do dyskusji wśród fanów.

## [Amazon prezentuje Graviton4: 96-rdzeniowy procesor ARM z wysoką przepustowością pamięci](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon zaprezentował Graviton4, potężny procesor ARM z 96 rdzeniami i wysoką przepustowością pamięci.
- Walmart oferuje gamingowy desktop MSI Codex R RTX 4060 za 700 USD, a przenośny dysk SSD Samsung T9 Portable 2TB jest dostępny za 149 USD na Amazon.
- Asus zaprezentował kartę graficzną GeForce RTX 4060 Ti ze zintegrowanym gniazdem M.2 SSD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon wprowadził Graviton4, 96-rdzeniowy procesor ARM o zwiększonej przepustowości pamięci, mający na celu optymalizację wydajności w różnych aplikacjach.
- Omówiono znaczenie przepustowości pamięci w różnych aplikacjach, wraz z porównaniem do układów M3 firmy Apple, podkreślając wpływ na wydajność.
- Przeanalizowano ograniczenia i zalety różnych konfiguracji sprzętowych, a także potencjał ataków czasowych. Wspomniano o wymaganiach chipu Trainium firmy Amazon, a także krótko omówiono konkurencyjny krajobraz firm technologicznych i potencjalne obawy antymonopolowe.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Łatwy sposób na dystrybucję i uruchamianie LLM za pomocą jednego pliku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20%C5%81atwy%20spos%C3%B3b%20na%20dystrybucj%C4%99%20i%20uruchamianie%20LLM%20za%20pomoc%C4%85%20jednego%20pliku&subheading=czwartek%2C%2030%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
