---
localized_date: 13 mai 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

# 2023-05-13

## [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom este acum disponibil în exclusivitate pe Nintendo Switch, oferind noi abilități și peisaje extinse pe care jucătorii le pot explora.
- Sunt disponibile elemente iconice cu durată limitată, iar articolele informative "Întreabă-l pe dezvoltator" oferă informații despre joc.
- Membrii Nintendo Switch Online pot economisi la joc cu ajutorul voucherelor de joc Nintendo Switch, iar jucătorii pot câștiga 100 de puncte My Nintendo Platinum Points printr-o activitate pe site.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Mulți cititori discută despre importanța unui framerate consistent și despre limitările hardware-ului Switch, împreună cu potențialele beneficii ale unui Switch mai puternic.
- Emulația, Steam Deck și ecosistemul Nintendo sunt, de asemenea, discutate, iar cititorii simpatizează cu abordarea hardware unică a Nintendo și cu accentul pus pe jucabilitate.

## [Implementarea DNS într-un weekend](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- Un rezolvator DNS este un program care găsește adresa IP pentru un domeniu.
- Acest proiect învață cum să analizeze un protocol binar de rețea precum DNS și cum funcționează DNS în spatele scenei.
- Proiectul include, de asemenea, exerciții bonus pentru a îmbunătăți și mai mult implementarea unui resolver DNS real.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Acest zine îi învață pe cititori cum să implementeze un rezolvator DNS simplu, oferind informații despre DNS și dezvoltând înțelegerea cititorilor cu privire la rezolvarea DNS.
- Cititorii își împărtășesc propriile proiecte DNS, precum și alte proiecte educaționale axate pe scrierea propriei tehnologii de la zero.

## [TLD-ul .zip este nașpa](https://financialstatement.zip/)

- Google a făcut o greșeală permițând oamenilor să achiziționeze nume de domenii cu extensiile .zip și .mov, care pot deruta utilizatorii care fac clic pe ele crezând că sunt nume de fișiere.
- Inginerii care au încercat să facă internetul mai puțin predispus la atacuri de phishing sunt nemulțumiți că ICANN a permis acest lucru.
- Soluția este de a elimina toate aceste extensii de nume de fișiere TLD și de a-i pedepsi pe cei care au făcut presiuni în acest sens.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Dezbaterea privind TLD .zip subliniază importanța de a fi precauți atunci când faceți clic pe linkuri sau descărcați fișiere.
- Criticii susțin că TLD .zip este derutant și ar putea duce la riscuri de securitate inutile, în timp ce alții consideră că extensiile de fișiere au devenit prea strâns legate de conținut și nu reprezintă o preocupare semnificativă.

## [Toyota: Datele de localizare a mașinilor și videoclipurile a 2 milioane de clienți au fost expuse timp de zece ani](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation s-a confruntat cu o încălcare a securității datelor care a expus timp de 10 ani informațiile de localizare a mașinilor a 2,15 milioane de clienți.
- Încălcarea datelor a rezultat în urma unei configurări greșite a bazei de date care a permis oricui să acceseze conținutul acesteia fără o parolă.
- Detaliile expuse nu constituie informații de identificare personală, astfel încât nu ar fi posibil să se folosească această scurgere de date pentru a urmări persoane, cu excepția cazului în care atacatorul ar cunoaște VIN (numărul de identificare al vehiculului) al mașinii vizate.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Îngrijorările legate de confidențialitate, legile de protecție a datelor și potențialele procese au apărut din cauza breșei de date.
- Încălcarea datelor ridică semne de întrebare cu privire la proiectarea sistemelor de control auto, asigurarea calității software-ului și securitatea cibernetică.

## [Linda Yaccarino este noul CEO al Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk o anunță pe Linda Yaccarino ca nou CEO al Twitter
- Yaccarino se va concentra pe operațiunile comerciale, iar Musk pe designul produselor și noile tehnologii
- Twitter va fi transformat în "X", o aplicație pentru orice.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Viziunea lui Musk privind "libertatea de exprimare" este în opoziție directă cu dorința agenților de publicitate de a avea conținut sigur pentru marcă, marile mărci revenind recent pe Twitter
- participația lui Musk la Twitter îi oferă posibilitatea de a anula orice decizie, iar numirea lui Yaccarino este considerată esențială pentru succesul continuu al Twitter

## [Morris Tanenbaum, inventatorul tranzistorului de siliciu, a murit](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, inventatorul tranzistorului de siliciu, a decedat la vârsta de 94 de ani.
- Munca lui Tanenbaum la tranzistorul de siliciu a dus la crearea microcipului, care a revoluționat industria electronică.
- IEEE își amintește de Tanenbaum și de alți membri pentru contribuțiile lor la domeniul ingineriei.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Tranzistoarele sunt lucruri fizice, iar numărul de tranzistori fabricați este estimat la aproximativ 10^23; ele sunt componente esențiale în unitățile centrale de procesare și s-a pus întrebarea ce am fi făcut dacă nu ar fi fost descoperite tranzistorii
- Cititorii și-au exprimat aprecierea pentru contribuțiile lui Morris Tanenbaum în domeniu, care le-au permis să-și continue cariera

## [GitHub Copilot Chat Prompt Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft lansează versiunea beta timpurie a GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat are un set de reguli confidențiale care îi guvernează comportamentul și interacțiunile
- Regulile includ furnizarea de răspunsuri informative, respectarea informațiilor tehnice și evitarea discuțiilor controversate.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI și GitHub nu au comentat această problemă, dar Copilot a fost lăudat pentru capacitățile sale de codare și efectele asupra dezvoltării de software.
- Discuțiile se concentrează în jurul prejudecăților din modelele de inteligență artificială, a vulnerabilităților potențiale din cauza scurgerilor de prompter și a injecției de prompter și a problemelor legate de drepturile de autor în modelele lingvistice de formare.

## [Windmill: Platformă pentru dezvoltatori cu sursă deschisă pentru a transforma scripturile în fluxuri de lucru și interfețe de utilizare](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill este o infrastructură de dezvoltator open-source pentru instrumente interne care poate transforma scripturile în fluxuri de lucru și UI prin intermediul front-end-ului său autogenerat.
- Scripturile pot fi scrise în Python, Typescript, Go, Bash și SQL și pot fi înlănțuite pentru a forma fluxuri de lucru mai complexe, declanșate de un program cron sau de webhooks.
- Windmill poate fi găzduit de sine stătător prin intermediul diagramelor Docker Compose, Kubernetes și Helm, și oferă licențe comerciale și asistență.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill capătă interes datorită compatibilității sale cu CapRover și ușurinței de auto-hosting, precum și datorită caracteristicilor sale, cum ar fi limitele de timp și lipsa costurilor pentru a menține un flux de lucru suspendat.
- O echipă lucrează la o nouă caracteristică pentru a integra webhooks și Gitlab, iar în curând va fi adăugat suportul Powershell. Utilizatorii au solicitat opțiunea de a utiliza scripturi în instrument, mai degrabă decât doar cod sau funcții serverless.

## [Pigz: Gzip paralel pentru mașini moderne cu mai multe procesoare și mai multe nuclee](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz este o implementare paralelă a gzip care utilizează mai multe procesoare și nuclee pentru a comprima eficient datele.
- Cea mai recentă versiune de cod sursă a lui Pigz este disponibilă pentru descărcare de pe site-ul web cu semnătura GPG și suma de control SHA-256.
- Utilizatorii se pot abona la lista de e-mail Pigz-announce pentru a fi notificați cu privire la noile versiuni ale Pigz.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Pasionații de tehnologie recomandă zstandard pentru viteze mai mari de compresie și decompresie, dimensiuni mai mici ale fișierelor și recomandă pbzip2 pentru o viteză sporită la comprimarea unor cantități mari de date.
- Discuția se învârte în jurul manipulării compresiei fișierelor mari și a peisajului în evoluție al tehnologiei de compresie.

## [FUTO - Un laborator independent de software și un fond de granturi](https://futo.org/)

- FUTO este un laborator independent de software și un fond de granturi/investiții dedicat dezvoltării de software cu sursă deschisă și care militează pentru controlul asupra informaticii de către utilizatori, creatori și întreprinderi.
- Organizația își propune să contracareze faptul că aproape toate aspectele vieții noastre digitale sunt controlate de câteva mega-corporații, iar chiar și încălcările accidentale ale politicilor pot distruge identități și mijloace de trai într-o clipă.
- FUTO oferă programe de inginerie, burse, ghiduri și locuri de muncă și se află în Austin, Texas.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Oferă granturi flexibile pentru proiecte din SUA și din afara SUA și oferă ateliere de reparații gratuite în parteneriat cu Louis Rossmann din Austin.
- Unii oameni sunt îngrijorați de finanțarea FUTO și de potențiala exploatare a inovației, dar alții consideră că valorile și obiectivele organizației sunt admirabile.
