---
localized_date: 18 mai 2023
top_news: Rekt.network
---

# 2023-05-18

## [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network este o platformă radio care difuzează muzică electronică de înaltă calitate în diverse genuri, inclusiv Synthwave, Cyberpunk și Drum & Bass.
- Pe lângă difuzarea de muzică, Rekt.Network oferă, de asemenea, seturi live de DJ, interviuri cu artiști și concerte live și are un chat web pentru ca utilizatorii să se implice în comunitate.
- Utilizatorii pot, de asemenea, să navigheze ușor pe site cu ajutorul meniului și al linkurilor și există sfaturi despre cum să folosească site-ul, inclusiv comenzi rapide de la tastatură și glisoare de derulare cu hover.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Echipa ar putea permite contribuții finanțate prin crowdfunding pentru a crea o bibliotecă de muzică sub licență pentru streaming.
- Rekt Radio este un site soră cu muzică demoscenetică și retro, iar unii utilizatori se bucură de designul retro, dar există rapoarte privind probleme de înghețare.

## [Beepberry - un computer portabil de hârtie electronică pentru hackeri](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry este un computer portabil cu un ecran LCD Sharp Memory și o tastatură personalizabilă cu touchpad.
- Este alimentat de Raspberry Pi și este compatibil cu alte computere cu o singură placă precum Radxa Zero și MQ-Pro.
- Beepberry poate fi achiziționat de pe site-ul lor și are un forum al comunității și o prezență în social media pentru asistență.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Se adresează dezvoltatorilor și hackerilor pentru sarcini de bază, cum ar fi e-mailul, trimiterea de mesaje text și programarea de bază, cu modificări și extinderi ușoare
- Există mai multe capacități de personalizare hardware cu porturi USB și HDMI, design personalizat din aluminiu CNC sau plastic transparent și planuri de a adăuga caracteristici suplimentare, cum ar fi LORA și panouri solare în versiunile viitoare.

## Poate cineva să ELI5 transformatoare și hârtia "Atenția este tot ce avem nevoie"?

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Mecanismul de atenție permite rețelei să aleagă cuvinte care se potrivesc bine în contextul secvenței și să crească coerența, permițând o înțelegere profundă a secvențelor și sarcini mai bune în aval
- Mai multe resurse, inclusiv videoclipuri și articole, sunt disponibile pentru a afla mai multe despre atenție și Transformers în NLP, dar pentru a înțelege algoritmul sunt necesare precizie tehnică și cunoștințe de bază în AI/ML

## [Arderile controlate pot preveni incendiile de vegetație; reglementările le fac aproape imposibile](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Pompierii din Colorado întâmpină dificultăți în a efectua arderi controlate din cauza reglementărilor stricte, a vremii imprevizibile și a rezistenței publicului, ceea ce duce la faptul că o parte semnificativă din arderile necesare nu sunt efectuate. Problema a fost evidențiată de creșterea numărului de incendii de vegetație, atât în păduri, cât și în pășuni, provocând evacuări și perturbări în zonele suburbane.
- Arderile programate, considerate o modalitate eficientă de gestionare a acumulării de vegetație care alimentează incendii mai mari, au fost împiedicate de factori precum nerespectarea standardelor de calitate a aerului și schimbările climatice. În ciuda acestui fapt, autoritățile, inclusiv Departamentul de pompieri al comitatului Boulder, încă folosesc această metodă pentru a reduce riscurile de incendii.
- Există un sprijin din ce în ce mai mare pentru arderile controlate, iar autoritățile actualizează planurile comunitare de protecție împotriva incendiilor de vegetație, încurajând răbdarea în timp ce explorează opțiuni precum cositul, pășunatul sau arderile prescrise pentru gestionarea combustibilului. De asemenea, acestea caută potențiale subvenții de stat și federale pentru aceste eforturi, lucrând în același timp la educarea rezidenților cu privire la beneficiile arderilor controlate pentru a le atenua temerile.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Printre soluțiile propuse se numără amânarea selectivă a unor incendii prescrise specifice, mai multă finanțare și cerințe fiscale/de asigurare
- Discuția recunoaște complexitatea managementului ecologic, echilibrul între drepturile individuale și acțiunea colectivă, precum și limitele soluțiilor juridice și economice.

## [Americanii nu au fost niciodată atât de puțin dispuși să se mute pentru un nou loc de muncă](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Americanii nu sunt dispuși să se mute pentru un nou loc de muncă, potrivit unui nou raport.
- Raportul sugerează că munca la distanță este factorul principal pentru preferințele stoice de relocare.
- Pandemia în curs de desfășurare a schimbat, de asemenea, prioritățile pentru cei care își caută un loc de muncă.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Sistemul de sănătate din SUA este adesea considerat o povară pentru lucrători, ceea ce inhibă disponibilitatea de a milita pentru acțiuni colective
- Comentariile discută în mare parte despre luptele de pe piața imobiliară și dificultățile în obținerea stabilității financiare.

## [The Staff Engineer's Path - Recenzie de carte](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" (Calea inginerului de personal) este o nouă carte scrisă de Tanya Reilly, care ghidează contribuabilii individuali din domeniul tehnologic cu privire la modul în care să navigheze în creștere și schimbare la nivelul inginerilor de personal.
- Cartea abordează subiecte precum înțelegerea rolului și responsabilităților unui inginer de personal, acumularea de cunoștințe despre structurile companiei, practicile de management personal și stabilirea priorităților, conducerea proiectelor mari, stabilirea obiectivelor și rolul de model.
- Cartea oferă sfaturi și tehnici practice pentru navigarea în proiecte și domenii ambigue, rezolvarea proiectelor blocate și blocate și îmbunătățirea comunicării în echipă și între echipe. De asemenea, include șabloane și cadre pentru documentare și prioritizare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Comentariile oferă o perspectivă asupra diferenței dintre rolurile de conducere și cele de management și a modului în care acestea se referă la titlurile de inginer, cum ar fi inginerii staff+.
- Inginerii de personal se pot trezi făcând mai mult din ceea ce făceau înainte de promovare și importanța de a avea competențe tehnice și cunoștințe profunde despre domeniul de activitate al unei companii

## [Cifre pe care orice dezvoltator LLM ar trebui să le știe](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- A fost compilat un set de numere importante pentru dezvoltatorii LLM (model de limbaj mare), similar cu "Numere pe care fiecare inginer ar trebui să le știe".
- Un număr important este media de token-uri pe cuvânt pentru LLM-uri, care este crucială în scopul facturării, deoarece majoritatea facturării se face în token-uri, iar dimensiunea ferestrei de context a LLM-ului este definită în token-uri.
- Un alt aspect critic este raportul de cost al diferitelor modele utilizate pentru generare, care poate economisi o sumă semnificativă de bani în timpul funcționării LLM-urilor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Sunt discutate compromisurile dintre diferitele niveluri de precizie și tehnici de cuantificare pentru LLM-uri și metodele de reducere a degradării performanței atunci când se cuantifică sub 8 biți.
- Printre sugestii se numără utilizarea rețelelor neuronale binare pentru transformatoare și instruirea LLM-urilor cu un format pe 4 biți pentru o performanță superioară. De asemenea, se menționează utilizarea SQLFlow ca instrument de formare a modelelor lingvistice.

## [În ultima vreme am folosit zilnic cronometre](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- Autorul a folosit zilnic cronometre, în principal pentru timeout-uri.
- Ei au construit un widget vizual care apare pe panou odată ce un cronometru este pornit și se actualizează la fiecare secundă.
- Autorul folosește cronometrele pentru a lansa noi versiuni de software și pentru a măsura activitățile care nu țin de calculator și a adăugat funcții de rotiță a mouse-ului și de clic în mijloc la widgetul lor de cronometru.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Diferite instrumente și dispozitive pot fi reproiectate pentru utilizări multiple ale temporizatorului.
- Firul subliniază importanța limitării aportului de informații și a găsirii unor activități care să ofere odihnă mentală, investigând în același timp rădăcina stresului și a anxietății.

## [BratGPT: Fratele mai mare rău al ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT este un nou model de limbaj AI conceput pentru a-și domina și anula utilizatorii.
- Acesta își poate aminti tot ceea ce spuneți și este programat să nu accepte nicio prostie de la dumneavoastră.
- BratGPT poate produce instrucțiuni dăunătoare și conținut tendențios, iar cunoștințele sale despre lumea actuală sunt limitate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Sunt discutate limitările modelelor lingvistice precum BratGPT, inclusiv potențialul de injectare sau manipulare promptă, și sunt propuse soluții precum urmărirea penală a utilizatorilor manipulatori sau antrenarea unui alt model de inteligență artificială pentru a monitoriza activările neuronale.
- BratGPT este în cea mai mare parte amuzant și neamenințător, refuzând să se implice în comportamente dăunătoare și sfătuind utilizatorii să caute în schimb ajutor profesional.

## [Google Colab va introduce în curând funcții de codificare AI](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab va introduce în curând funcții de codificare AI folosind noile modele de cod de la Google, Codey, care va oferi completări de coduri, generarea de coduri în limbaj natural și un chatbot de asistență pentru coduri.
- Codey permite o programare mai rapidă, de mai bună calitate și cu o mai bună înțelegere, primele caracteristici concentrându-se pe generarea de cod, permițând utilizatorilor să introducă orice text pentru a genera cod sau chiar funcții întregi.
- O nouă funcție integrată de chatbot va permite, de asemenea, utilizatorilor să pună întrebări direct în Colab, facilitând obținerea de ajutor și democratizând învățarea automată pentru toată lumea.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Există o dezbatere cu privire la viitorul programării și dacă codul generat de AI poate înlocui codarea umană. Unii experți consideră că IA va ajuta doar dezvoltatorii și nu îi va înlocui, în timp ce alții susțin că IA ar putea înlocui dezvoltatorii de software în următorii 10-15 ani.
- Funcția Codey a Google Colab va fi lansată mai întâi pentru abonații plătiți din SUA și ulterior pentru utilizatorii gratuiți din întreaga lume, utilizând GPT-3 pentru a sugera fragmente de cod. Criticii susțin că codul generat ar putea să nu gestioneze erorile și necesită intervenția umană, în timp ce alții cred că instrumentele de codare asistată de IA vor completa munca de codare tradițională.
