---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Fiecare Onewheel este rechemat în service după patru decese](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, creatorul skateboard-urilor electrice Onewheel, recheamă în SUA toate cele 300.000 de vehicule de autoechilibrare ale sale din cauza a patru decese raportate.
- Inițial, compania a contestat avertismentele Comisiei pentru siguranța produselor de consum din SUA (CPSC), dar acum a emis o rechemare, cerând proprietarilor să înceteze să mai folosească skateboard-urile până la adoptarea unor măsuri suplimentare.
- Pentru cele mai recente modele, aceștia vor lansa în curând o actualizare de software împreună cu un nou sistem de avertizare, în timp ce utilizatorii timpurii sunt sfătuiți să oprească utilizarea și să arunce modelul Onewheel inițial.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Conversația cuprinde mai multe subiecte legate de metodele alternative de transport, inclusiv siguranța dispozitivelor de autoechilibrare OneWheel, subliniind necesitatea echipamentului de protecție.
- Acesta se învârte în jurul preocupărilor legate de designul acestor dispozitive, a pericolelor potențiale și discută avantajele și dezavantajele încorporării bicicletelor și trotinetelor electrice în transportul public.
- Dialogul explorează în continuare beneficiile și provocările legate de software-ul cu sursă deschisă și împărtășește experiențe și perspective cu privire la diverse opțiuni de transport, de la scutere electrice la biciclete electronice pliabile.

## [Unii posesori de Pixel încă nu pot suna la 911 în caz de urgență](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Utilizatorii Google Pixel continuă să se confrunte cu dificultăți în a apela 911, chiar și după ce un bug legat de Microsoft Teams a fost rezolvat la începutul acestui an.
- Cauza acestei întreruperi a apelurilor și a neputinței de a se conecta la serviciile de urgență nu a fost încă identificată și se pare că are impact asupra diferitelor modele Pixel și operatori.
- Utilizatorilor li se recomandă să programeze un apel de testare cu centrul local 911 pentru a confirma că dispozitivul lor se poate conecta la serviciile de urgență. Google a fost contactată pentru un comentariu cu privire la această problemă în curs de rezolvare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Utilizatorii Google Pixel au raportat probleme atunci când au încercat să sune la 911, stârnind îngrijorări cu privire la fiabilitatea apelurilor de urgență pe dispozitive mobile și la potențiale ramificații juridice.
- A fost evidențiată necesitatea unui sistem național unificat 911 care să le înlocuiască pe cele fragmentate din prezent, precum și necesitatea unor echipamente și proceduri de testare mai bune.
- Au fost discutate diverse subiecte, cum ar fi apelarea accidentală, responsabilitatea inginerilor de software, aspecte legate de funcționalitatea 911 și menținerea încrederii publicului în serviciile de urgență. Fiabilitatea telefonului Pixel și preocupările legate de siguranță i-au determinat pe unii utilizatori să se gândească să schimbe marca.

## [Consumul zilnic de sucuri dietetice în timpul sarcinii este legat de autism la copiii de sex masculin](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Un studiu recent condus de UT Health San Antonio a descoperit o legătură între consumul de sucuri dietetice și băuturi îndulcite cu aspartam de către femeile însărcinate și diagnosticul de autism la copiii lor de sex masculin.
- S-a constatat că băieții diagnosticați cu autism aveau de peste trei ori mai multe șanse de a avea mame care consumau una sau mai multe porții din aceste băuturi pe zi; o astfel de corelație nu a fost găsită în cazul copiilor de sex feminin.
- Autorii studiului au solicitat continuarea cercetărilor la alte populații și au recomandat prudență la consumul acestor produse în timpul sarcinii și alăptării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Un studiu sugerează că consumul de sucuri dietetice în timpul sarcinii ar putea crește riscul de autism la urmașii de sex masculin, dar cercetarea a fost criticată pentru deficiențele sale și pentru că necesită o examinare suplimentară.
- De asemenea, dezbaterea abordează subdiagnosticarea autismului la femei, provocările legate de diagnosticarea autismului și preocupările legate de reglementările și siguranța substanțelor chimice, în special rolul producătorilor și al autorităților de reglementare.
- În ciuda punerii sub semnul întrebării a validității studiului și a impactului factorilor de mediu asupra autismului, acesta a inițiat o discuție amplă despre diverși factori potențiali legați de autism în timpul sarcinii.

## [O revelație despre copaci dă peste cap calculele climatice](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Oamenii de știință au descoperit că arborii emit substanțe chimice care ajută la formarea norilor, ceea ce indică faptul că rolul lor în acest proces ar putea fi subestimat anterior.
- Această descoperire are un impact asupra modelelor climatice, subliniind necesitatea de a lua în considerare cu exactitate aerosolii naturali pentru a prezice modelele climatice și pentru a rafina estimările privind condițiile atmosferice din perioada preindustrială.
- Cercetătorii examinează modul în care factori precum stresul termic și despădurirea pot afecta rolul aerosolilor naturali în formarea norilor, cu scopul de a oferi o înțelegere mai realistă a formării norilor la nivel global și a legăturii acestora cu schimbările climatice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Discuția online de la Hacker News abordează mai multe aspecte legate de copaci și de influența lor asupra climei, menționând modul în care copacii pot provoca ploi prin turbulențele din aer și rolul lor în creșterea nivelului de umiditate și în formarea de microclimate.
- Alte discuții se axează pe rolul reîmpăduririi, pe efectul biodiversității asupra calității apei, pe legătura dintre copaci și incendii și pe interacțiunea complexă dintre copaci, contaminarea aerului și precipitații.
- Aceste discuții dezvăluie complexitatea interacțiunilor dintre copaci, ploi și climă, subliniind necesitatea de a lua în considerare factori precum scara, cunoștințele indigene și impactul uman asupra mediului.

## [ChatGPT-4 a crescut semnificativ performanța consultanților de afaceri](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Digital Data Design Institute de la Harvard și Boston Consulting Group au realizat un studiu care a investigat impactul inteligenței artificiale (AI) asupra productivității și calității lucrătorilor din domeniul cunoașterii.
- Cercetarea lor, la care au participat 758 de consultanți, a descoperit că inteligența artificială îmbunătățește semnificativ performanța în anumite sarcini, ceea ce a dus la introducerea "frontierei tehnologice zimțate" - un concept care descrie inteligența artificială ca fiind competentă în anumite sarcini și deficitară în altele.
- Studiul pledează pentru depășirea deciziei binare de a adopta sau nu inteligența artificială și, în schimb, pentru examinarea valorii diferitelor configurații și combinații de oameni și inteligență artificială în fluxul de cunoștințe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Rezumatul analizează diverse perspective și cercetări axate pe modelele lingvistice, în special ChatGPT-4, și utilizarea acestora în sectoare precum consultanța în afaceri, programarea, scrierea și prelucrarea limbajului natural.
- Aceste modele de limbaj, inclusiv GPT-4, au fost considerate benefice pentru creșterea productivității și a procesului decizional, deși impactul lor diferă de la o persoană la alta.
- În ciuda avantajelor, există îngrijorări cu privire la limitările și prejudecățile acestor modele lingvistice, precum și la potențialele schimbări pe care le-ar putea provoca în anumite profesii.

## [Un prizonier de război își recapătă viața după 55 de ani (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, un soldat din Al Doilea Război Mondial care a fost prizonier în Rusia timp de 55 de ani, s-a reunit cu familia sa în orașul natal, Sulyanbokor, Ungaria.
- În ciuda incertitudinii inițiale cu privire la identitatea sa, îngrijitorii, inclusiv medici și ofițeri militari, sunt încrezători că Toma este fratele dispărut. Se efectuează teste ADN pentru a le valida afirmațiile.
- Ancheta privind identitatea lui Toma a atras o atenție semnificativă în Ungaria, o țară în care aproximativ 600.000 de persoane au fost deținute de Uniunea Sovietică în timpul și după cel de-al Doilea Război Mondial.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Cazul lui András Toma, un ungur deținut în spitale psihiatrice din Rusia timp de 55 de ani, a stârnit dezbateri privind tratamentul deținuților și impactul izolării.
- Discuțiile includ potențiala utilizare abuzivă a spitalelor de psihiatrie ca închisori politice în Rusia și provocările legate de externarea din astfel de instituții.
- Discursul abordează, de asemenea, achiziția limbajului, subliniind importanța interacțiunii sociale pentru sănătatea mintală, și subliniază pe scurt o potențială controversă privind eutanasia în Canada.

## [Cum să vezi imagini luminoase și vii în ochii minții tale (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Articolul prezintă Image Streaming, o metodă concepută pentru a îmbunătăți abilitățile de vizualizare ale persoanelor cu afantasie.
- Autorul își povestește experiența personală și oferă instrucțiuni detaliate despre cum să implementeze Image Streaming.
- Secțiunea de comentarii oferă o platformă pentru ca indivizii să discute despre eficiența acestei tehnici și să împărtășească progresul personal.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Discuțiile acoperă diversitatea abilităților indivizilor de a crea imagini mentale, de la imagini vii la afantasie - o afecțiune în care indivizii nu pot vizualiza.
- Sunt împărtășite diverse tehnici, experiențe și opinii legate de vizualizare, visare, memorie și influența factorilor externi, cum ar fi frecarea ochilor.
- Conversațiile oferă o viziune cuprinzătoare asupra gamei de abilități de vizualizare și a strategiilor de îmbunătățire a acestora.

## [Un recrutor fals a ademenit un angajat din industria aerospațială cu o provocare de codare troianizată](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Grupul Lazarus, aliat cu Coreea de Nord, a fost suspectat recent că s-a infiltrat într-o companie aerospațială spaniolă folosind un backdoor numit "LightlessCan".
- Atacatorii s-au dat drept recrutori Meta, trimițând angajaților provocări de codare malițioase ca parte a unui proces de angajare falsificat. În cadrul operațiunii, victimele au rulat, fără să știe, un client SSL/VPN infectat și au instalat alte programe malware pe sistemele lor.
- LightlessCan prezintă capacități de invizibilitate îmbunătățite, inclusiv limitarea urmelor de execuție a programelor din linia de comandă Windows, ceea ce reprezintă o provocare pentru detectare și analiză. În plus, grupul Lazarus încorporează tehnici de evitare a apărării, cum ar fi manipularea token-urilor de acces și ofuscarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Rezumatul analizează un incident în care un recrutor fals a folosit o provocare de codare vicleană pentru a păcăli un angajat din industria aerospațială, subliniind potențialele riscuri legate de căutarea unui loc de muncă și problemele de confidențialitate.
- Acesta reflectă dezbaterea privind utilizarea conturilor și a dispozitivelor personale la locul de muncă, subliniind importanța menținerii unei separări între domeniul profesional și cel personal.
- În contextul securității cibernetice, se recomandă prudență cu fișierele necunoscute, asigurarea siguranței informațiilor personale pe dispozitivele de lucru și speculații cu privire la potențialele amenințări din partea actorilor naționali.

## [Canadienii au "dreptul de a fi uitați" pe Google, decide Curtea Federală](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Curtea Federală de Apel din Canada a decretat că motorul de căutare al Google intră sub incidența legii federale privind protecția vieții private, ceea ce ar putea permite canadienilor să beneficieze de "dreptul de a fi uitat".
- Pentru a fi "uitate", persoanele fizice pot solicita să nu mai poată fi căutate dacă consideră că informațiile personale învechite sau eronate le provoacă prejudicii.
- Această hotărâre contestă poziția Google, care susține că este un mediator între editori și cititori. Cazul ar putea ajunge la Curtea Supremă a Canadei. În Europa există deja legi similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Curtea Federală a Canadei a decis că canadienii au "dreptul de a fi uitați" pe Google, prin care pot solicita ca anumite informații să fie eliminate din rezultatele căutărilor dacă sunt considerate neadevărate sau dăunătoare.
- Există preocupări cu privire la posibila utilizare abuzivă a acestui drept și la potențialele sale implicații asupra libertății de exprimare; dezbaterea se concentrează asupra informațiilor considerate inexacte sau neactualizate și cine ar trebui să aibă puterea de a decide ce poate fi uitat.
- Discuția abordează, de asemenea, consecințele asupra libertății de exprimare, problemele legate de punerea în aplicare a dreptului de a fi uitat în era inteligenței artificiale și impactul pe care acest lucru l-ar putea avea asupra jurnalismului.

## [Proiectul TRON: Cum Japonia aproape că a dominat IT-ul (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Proiectul Tron a fost un proiect japonez din anii 1980 care a avut ca scop stabilirea unui standard de casă inteligentă și de calculatoare, cu o interfață digitală unificată care să integreze microprocesoare în aparatele de uz curent.
- Inițiativa s-a confruntat cu critici dure și opoziție, în special din partea SUA, care se temea că reprezintă o amenințare economică, ceea ce a dus în cele din urmă la abandonarea proiectului.
- Ascensiunea Windows de la Microsoft ca sistem de operare dominant la nivel mondial pune în umbră proiectul Tron, ceea ce duce la percepția eșecului acestuia ca o șansă ratată pentru Japonia de a-și afirma poziția de lider în domeniul tehnologiei informației.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Această discuție se concentrează pe declinul industriei tehnologice japoneze, în special pe proiectul TRON, atribuind această criză unor factori cum ar fi eșecul de a acorda prioritate software-ului și modele de afaceri conservatoare.
- Articolul evidențiază dificultățile pe care le întâmpină firmele japoneze de tehnologie pentru a fi la curent cu progresele din industrie și face o paralelă între actualul conflict tehnologic dintre SUA și China și experiența Japoniei.
- Autorul subliniază necesitatea îmbunătățirii continue și a inovării, subliniază oportunitățile ratate și pledează pentru adaptarea industriei la tehnologii mai noi, cum ar fi realitatea virtuală.

## [Reorientați cererile de extragere GitHub în jurul seturilor de modificări](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Autorul evidențiază unele probleme legate de utilizarea cererilor de tip pull request de pe GitHub, subliniind necesitatea unei noi caracteristici cunoscute sub numele de "changesets" pentru a îmbunătăți procesul de revizuire.
- Implementarea "changesets" ar permite crearea de versiuni pentru cererile de tip pull, ceea ce le-ar face mai ușor de extins și mai ușor de navigat.
- După cum sugerează autorul, "changesets" sunt un model testat în mai multe alte produse și ar îmbunătăți foarte mult experiențele lor cu GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Articolul propune implementarea changesets pentru a îmbunătăți procesul de revizuire a codului GitHub, în timp ce utilizatorii discută despre provocările actuale și experiența utilizatorilor.
- Sunt discutate instrumente alternative precum Gerrit și Reviewable, împreună cu avantajele fuziunii prin strivire, indicând faptul că GitHub poate să nu satisfacă nevoile revizuirilor de cod mai avansate.
- A apărut o dezbatere cu privire la valoarea revizuirilor de cod și la momentul în care acestea ar trebui să fie prioritare, precum și la avantajele și dezavantajele utilizării modificărilor, subliniind nevoia de a îmbunătăți gestionarea datelor și controlul versiunilor dincolo de codul sursă.

## [Ei au studiat necinstea - A fost munca lor o minciună?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Economiștii comportamentali Dan Ariely și Francesca Gino sunt acuzați că au fabricat date în studiul lor despre necinste și identitate morală.
- Articolul discută impactul economiei comportamentale asupra politicii publice și a procesului decizional, precum și preocupările legate de etică și de potențialul de depășire a limitelor.
- Printre subiectele cheie se numără criza replicării în științele comportamentale, controlul efectuat de către Data Colada, istoria dubioasă a cercetărilor lui Dan Ariely și Francesca Gino, precum și importanța integrității cercetării în științele sociale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Articolul se concentrează asupra comportamentului neetic în studiile de cercetare, concentrându-se pe cazul unui cercetător cunoscut, Dan Ariely, care a fost acuzat de fraudă, ceea ce indică o problemă cu responsabilitatea și dinamica puterii în mediul academic.
- Discuțiile din firul de comentarii au pus în lumină dificultățile de detectare și de dovedire a fraudei științifice, reproductibilitatea și credibilitatea cercetării și preocupările legate de lipsa eforturilor de replicare, subliniind necesitatea unor standarde de cercetare mai ridicate.
- Conversația se extinde la subiecte mai largi, inclusiv scepticismul față de cercetarea psihologică, încrederea în instituțiile științifice și criza replicării, subliniind complexitatea și provocările din diverse domenii științifice.

## [Majoritatea demografilor prevăd acum că populația umană se va stabiliza](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Economiștii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la o potențială scădere a populației din cauza unei scăderi preconizate a populației globale.
- În ciuda acestor avertismente, majoritatea demografilor sugerează că populația globală se va stabiliza în loc să se reducă semnificativ. Acest lucru se datorează tendinței spre unități familiale mai mici și creșterii opțiunilor reproductive ale femeilor.
- Această stabilizare așteptată a populației este considerată benefică pentru viitorul omenirii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Această discuție se axează în principal pe scăderea ratelor de natalitate, influențată de factori precum costul ridicat al locuințelor, lipsa beneficiilor de concediu parental și schimbarea priorităților.
- Acesta explorează puncte de vedere diferite privind procrearea și nașterea, evaluând argumentele privind necesitatea acesteia pentru supraviețuirea umană și efectele negative asociate cu părinții adolescenți.
- Subiectele includ, de asemenea, implicațiile financiare ale creșterii copiilor, dilemele etice ale nașterii și consecințele sociale și economice ale scăderii ratei natalității. De asemenea, sunt abordate influența tehnologiei și rolul femeilor în avansarea în carieră și în întemeierea unei familii.

## [PruningRadixTrie - Trie Radix mai rapidă pentru căutarea de prefixe și autocompletare](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie este o nouă structură de date, derivată dintr-o trie radix, care este de până la 1000 de ori mai rapidă, permițând căutarea eficientă a prefixelor și completarea automată.
- Această tehnologie este deosebit de benefică pentru deservirea unui număr mare de utilizatori simultan și poate fi aplicată la diferite aplicații, dincolo de completarea cuvintelor în funcție de caractere.
- PruningRadixTrie a fost implementat în diferite limbaje de programare și este o contribuție a SeekStorm.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Postul introduce "PruningRadixTrie", o nouă structură de date care vizează căutarea mai rapidă a prefixelor și procesele de autocompletare.
- Oferă comparații între "PruningRadixTrie" și alte tehnici, cum ar fi traversarea exhaustivă și căutarea cu fascicul delimitat de Levenshtein, subliniind potențialul pentru operațiuni mai eficiente.
- Secțiunea de comentarii a postării include experiențele utilizatorilor și optimizările sugerate, oferind o perspectivă de primă mână asupra aplicațiilor practice și a îmbunătățirilor ulterioare.

## [54% din electricitatea Portugaliei este acum generată de energie regenerabilă](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- În prezent, Portugalia generează 54% din energia electrică din surse regenerabile, inclusiv energie solară, eoliană, hidroelectrică și maremotrică.
- Țara își propune să își acopere 80% din necesarul de energie din surse regenerabile până în 2030, dar se bazează încă pe gazele importate pentru o parte din consumul său.
- Deși Portugalia a adoptat politici de promovare a practicilor energetice durabile, persistă provocări legate de costurile ridicate și de modernizările necesare ale infrastructurii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugalia produce 54% din electricitatea sa din surse regenerabile. Cu toate acestea, există îngrijorări cu privire la faptul că accentul pus de țară pe sursele regenerabile ar putea eclipsa alte aspecte.
- Discuțiile din cadrul dezbaterii includ caracterul practic și rentabilitatea tehnologiilor regenerabile, perspectivele energiei nucleare și provocările legate de intermitența și stocarea energiei regenerabile.
- În ciuda atingerii unui vârf de 63,64% de generare de energie din surse regenerabile în ianuarie 2022, Portugalia se confruntă cu întrebări legate de scalabilitatea surselor regenerabile și de gestionarea fluctuațiilor în alimentarea cu energie electrică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fiecare Onewheel este rechemat în service după patru decese" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fiecare%20Onewheel%20este%20rechemat%20%C3%AEn%20service%20dup%C4%83%20patru%20decese&subheading=duminic%C4%83%2C%201%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
