---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [С Новым годом - Новости хакеров: Единственный сайт, который стоит посетить несколько раз](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Автор признает свое чрезмерное использование Hacker News (HN), но считает, что это единственный сайт, который стоит посещать.
- Автор передает пожелания на 2024 год.
- В тексте нет существенной или значимой информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Пользователи Hacker News ведут дискуссии о налаживании отношений, Linux, выражают благодарность и устремления в будущее.
- Общий тон обсуждений был позитивным и направленным на личностный рост.
- Сообщество служит платформой для обмена опытом и укрепления чувства общности среди энтузиастов технологий.

## [Кастомизация SteamOS: проблемы, обновления и моды](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Автор рассказывает о своем опыте кастомизации SteamOS для своего домашнего ПК, описывая трудности, с которыми он столкнулся.
- Они объясняют систему разделов и процесс обновления, используемый в SteamOS, предоставляют инструкции по модификации репозитория Linux Neptune и получению образа корневой файловой системы SteamOS для SteamDeck.
- В статье также рассказывается об упаковке пользовательского ПО с помощью репозиториев pacman и обновлении установок SteamOS. В заключение автор высказывает предположение о необходимости обновления EULA компании Valve.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Обсуждаются различные аспекты игр на Linux, такие как настройка ОС и предпочтительные среды разработки.
- В ней рассматриваются сложности выполнения задач в Linux по сравнению с Windows и ограничения в играх для Linux.
- В беседе также затрагиваются вопросы читерства в многопользовательских играх, систем защиты от мошенничества, стабильности дистрибутивов Linux для игр и влияния Steam Deck на Linux-игры.

## [Создание сервера/ NAS с низким энергопотреблением: достижение 7 Вт с помощью Intel 12-го/13-го поколения](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Автор делится своим опытом создания маломощной системы сервера/NAS на базе процессоров Intel и успешно добивается энергопотребления в 7 Вт.
- Обсуждаются проблемы, связанные с поиском материнской платы с достаточным количеством слотов M.2, и рекомендации по выбору чипсетов Intel вместо AMD для снижения энергопотребления.
- В статье подробно описывается выбор материнской платы, процессора, памяти и компонентов хранения данных, даются советы по достижению низкого энергопотребления, рекомендации по измерению энергопотребления, а также будущие усовершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- В статье и обсуждении речь идет о создании маломощных серверов/NAS-систем на базе процессоров Intel или AMD.
- Рассматриваются различные аспекты, включая конфигурации оборудования, соотношение цены и производительности, а также альтернативные варианты.
- Также рассматриваются такие темы, как поддержка ECC, память DDR5, операционная система DSM от Synology, плюсы и минусы различных сетевых хранилищ. Пользователи делятся своим опытом и предпочтениями по созданию энергоэффективных и экономичных серверов.

## [Bazzite: Универсальный образ OCI для Steam Deck и многое другое, решение проблем со SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite - это OCI-образ, который предоставляет альтернативную операционную систему для Steam Deck и других устройств, решая проблемы со SteamOS.
- Она включает в себя различные функции и возможности настройки, поддержку графических процессоров AMD, а также исправление ошибок в играх на движке Source 1.
- Bazzite поддерживает обмен экранами Discord на Wayland, предлагает менеджер веб-приложений и имеет различные варианты для настольных компьютеров и Steam Deck. Это проект, управляемый сообществом, с документацией и рассылками, и пользователи могут создать свою собственную версию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- В статье рассматриваются различные операционные системы, включая Bazzite, NixOS, ChimeraOS и SteamOS, с указанием их соответствующих преимуществ.
- Файловая система BTRFS обсуждается применительно к игровым сценариям, но при этом упоминаются ограничения, связанные с совместимостью с VR, некоторыми мерами по борьбе с мошенничеством и играми от Epic.
- В статье также рассказывается о разработке и возможностях ChimeraOS, обсуждается ее потенциал в качестве медиацентра. Bazzite и Universal Blue упоминаются как проекты для AMD, Nvidia и Intel.
- Описаны установка и функциональность Bazzite в качестве альтернативной операционной системы для Steam Deck, а также проведено сравнение с Winesapos.
- Пользователь предлагает использовать варианты KDE для экономии места на диске и дает ссылки для сравнения количества флэтпаков в образах KDE и GNOME.

## [Использование адресов электронной почты в качестве "постоянных" идентификаторов учетных записей: Ошибочный подход](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Крис Сибенманн оспаривает надежность адресов электронной почты как постоянных идентификаторов учетных записей пользователей.
- Адреса электронной почты могут меняться в организациях, использоваться повторно или переназначаться, что делает их ненадежными для долгосрочной идентификации.
- Siebenmann рекомендует использовать внутренние идентификаторы, которые уникальны и бессмысленны для идентификации учетной записи, даже если адреса электронной почты используются для восстановления учетной записи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- В статье говорится об ограничениях и недостатках использования адресов электронной почты в качестве долгосрочных идентификаторов для онлайн-аккаунтов.
- В ней обсуждаются проблемы и недостатки реестров сексуальных преступников, а также классификация и наказание сексуальных преступников в системе правосудия США.
- В беседе рассматривается важность безопасных идентификационных услуг и трудности, связанные с управлением цифровыми идентификационными данными. В ней также упоминается потенциальное использование технологии блокчейн для проверки личности, что подчеркивает необходимость безопасных и надежных решений для управления онлайн-идентификацией.

## [Обновление платформы Bluesky включает правила стилизации, но обновление ПО Sony вызывает проблемы с кинотеатральными проекторами](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev внес изменения в платформу Bluesky, сосредоточившись на расширении перезагрузки react-native-web.
- Изменения включают правила стилизации CSS, цветовое оформление и дополнительные стилистические хаки для различных элементов.
- Инцидент, связанный с обновлением программного обеспечения для проекторов, привел к отмене всех фильмов в кинотеатре Alamo Drafthouse, что может оказать влияние на другие кинотеатры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Обновления программного обеспечения Sony привели к сбоям в работе проекторов в кинотеатрах из-за просроченного сертификата шифрования.
- Эта ситуация поднимает вопросы об авторских правах, DRM и ответственности производителей за неполадки, связанные с обновлениями.
- В ходе дискуссии также обсуждаются недостатки обновлений программного обеспечения, важность согласия пользователя, а также опасения по поводу потери функциональности или оплаты ранее бесплатных функций.

## [Представляем Bun: Быстрая среда выполнения JavaScript с оптимизацией хвостовых вызовов (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun - это новая среда выполнения JavaScript, которая известна своей скоростью и построена на JavaScriptCore, в отличие от Node и Deno, которые построены на V8.
- JavaScriptCore имеет нишевую функцию оптимизации под названием Tail Call Optimization (TCO), которая позволяет выполнять рекурсию, не выходя за пределы стека вызовов.
- Хотя TCO можно реализовать в Bun, переписав функции и переместив состояние в аргументы, решение TCO в Bun работает медленнее, чем оригинальное решение для цикла for. Однако использование мутации позволяет достичь аналогичной производительности в рекурсивном решении.
- TCO позволяет программистам выражать сложные и эффективные программы, не полагаясь на императивные циклы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- В центре обсуждения - использование рекурсии и оптимизации хвостовых вызовов в JavaScript, а также плюсы и минусы функционального программирования.
- Комментаторы обсуждают эффективность и читабельность различных примеров кода и реализацию оптимизации хвостовых вызовов в различных языках программирования и браузерах.
- В разговоре также упоминаются альтернативные языки, такие как Elm и ReasonML, которые лучше приспособлены для функционального программирования.

## [Вновь обнаруженный африканский беговой арахис из Каролины приводит в восторг фермеров и шеф-поваров](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Африканский арахис Carolina African Runner, ранее считавшийся вымершим, был вновь обнаружен и теперь выращивается фермерами и шеф-поварами.
- Арахис, завезенный в американские колонии в 1690 году, был меньше, слаще и содержал больше масла, чем современный арахис.
- Исследователи получили семена из селекционного центра и успешно вырастили коммерческую культуру, что открывает потенциальные рыночные возможности для фермеров и ремесленных пищевых компаний, заинтересованных в выращивании и использовании африканского арахиса из Каролины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- В статье рассказывается о возрождении сорта арахиса 1690-х годов под названием "Каролина Голд Райс", ставшего наследием кулинарии.
- В ней рассказывается о трудностях, с которыми сталкиваются при выращивании арахиса в США, и о желании найти решение для работы с арахисом меньшего размера.
- Также обсуждается вариативность вкуса сортовых томатов и предпочтение продуктов, выращенных в местных условиях.

## [Впечатляющая модель Солнечной системы из Швеции](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Sweden Solar System - это масштабная модель Солнечной системы, расположенная в Швеции.
- Он включает в себя изображения Солнца, планет, лун, карликовых планет и других небесных тел.
- Модель разбросана по разным точкам Швеции, чтобы отобразить масштабы и расстояния в Солнечной системе.
- Он служит как образовательным инструментом, так и популярной туристической достопримечательностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Sweden Solar System обсуждается как масштабная модель солнечной системы Швеции.
- В настоящее время обсуждаются различные модели, в том числе и пешеходная.
- Участники делятся информацией об аналогичных моделях по всему миру, обсуждают их точность и полезность для обучения космонавтике.

## [Внутри старинного Ethernet-чипа AMD LANCE: изучение схемотехники и производства](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- В блоге рассматривается старинная микросхема Ethernet 1982 года, изучается ее схема, методы хранения данных и технологии производства.
- В нем рассматриваются схемы защелок и встраивание статической оперативной памяти в чип, что проливает свет на внутреннюю работу технологии.
- В статье также рассказывается о конструкции транзисторов чипа и упоминаются два связанных с ним патента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- В статье рассказывается об обнаружении двухполигональных защелок в старинном Ethernet-чипе LANCE от AMD.
- Автор исследует уникальные особенности чипа, основываясь на их выводах.
- В комментариях читатели выражают благодарность за статью и делятся личным опытом использования чипа.

## [Член Совета почетных гостей Гарварда требует отставки президента Гея из-за плагиата](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Анонимный член Совета чести Гарвардского колледжа написал статью, в которой критикует президента Клодин Гей за предполагаемый плагиат и требует ее отставки.
- Автор утверждает, что отношение университета к студентам, обвиненным в плагиате, строже, чем к президенту, приводя в качестве доказательства процедуры и санкции Совета чести.
- Автор призывает корпорацию Гарварда потребовать отставки президента Гея, чтобы разобраться с тем, что они воспринимают как двойные стандарты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- В статье рассматриваются случаи плагиата в научных кругах, в том числе обвинения в адрес президента Гарвардского университета.
- Рассматриваются различные точки зрения на плагиат, его серьезность и последствия для людей, обвиненных в плагиате.
- В ходе дискуссии также затрагиваются такие темы, как язык ненависти, свобода слова и интерпретация фраз, связанных с Израилем и иудаизмом.

## [Дочь героя Второй мировой войны рассказывает о подвиге отца](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Дочь героя Второй мировой войны майора Чарльза Карпентера, известного как "Чарли из базуки", приводит письма, фотографии и документы, подтверждающие героические действия ее отца во время войны, после того как энтузиасты войны высказали сомнения.
- Ее история привлекает внимание инженера-механика на пенсии, который советует ей написать книгу, что приводит к восстановлению и реставрации самолета ее отца, который теперь выставлен в музее.
- В книге также рассказывается о влиянии войны на здоровье ее отца и о жертвах, принесенных ее матерью. Книга заслужила признательность ветеранов за то, что она открыто поделилась историей своей семьи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Дочь "Базуки Чарли", героя Второй мировой войны, защищает героические действия своего отца после того, как они были поставлены под сомнение.
- В этой истории подчеркивается значение свидетельств очевидцев и улик для подтверждения необычных военных подвигов.
- Также обсуждаются такие темы, как камеры с оружием на самолетах, роль водолазов в проверке затонувших вражеских судов и опыт ветеранов войны, страдающих посттравматическим стрессовым расстройством.

## [Как создать небольшую социальную сеть: Упор на сообщество и контроль пользователей](https://runyourown.social/)

- Запуск небольшого сайта социальной сети дает такие преимущества, как создание сообщества и контроль над пользователями.
- Программное обеспечение с открытым исходным кодом и адаптированные онлайн-среды выгодны для небольших социальных сетей.
- Такие платформы, как Mastodon и Dolphin Town, рекомендуются для запуска небольшой социальной сети.
- Управление небольшим сообществом сопряжено с определенными трудностями и обязанностями, но поддержание положительного опыта пользователей имеет решающее значение.
- Важное значение имеет внедрение правил поведения, а также технические усовершенствования сайтов социальных сетей.
- Для улучшения пользовательского опыта предлагается концепция "соседства" в объединенных социальных сетях.
- Обсуждается будущее социальных сетей с учетом вклада других авторов.
- Автор указывает свои аффилиации и лицензионную информацию.
- Примечание: В этом посте рассматриваются преимущества, проблемы и рекомендации по управлению небольшой социальной сетью. В ней также подчеркивается важность управления сообществом, политики поведения и технических улучшений на сайтах социальных сетей. Концепция "соседства" в федеративных социальных сетях - это новая и интересная идея, предложенная автором.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Популярный сайт Hacker News в настоящее время сталкивается с техническими проблемами, которые вызывают медленное время отклика на запросы пользователей.
- Пользователи могут испытывать задержки или трудности при попытке получить доступ к веб-сайту или взаимодействовать с его функциями.
- Неизвестно, когда технические проблемы будут решены, но команда сайта, скорее всего, работает над их устранением.

<head>
  <meta property="og:title" content="С Новым годом - Новости хакеров: Единственный сайт, который стоит посетить несколько раз" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20-%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2%3A%20%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE%20%D1%80%D0%B0%D0%B7&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%201%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
