---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Создатель делает перерыв: Размышления о десятилетии YouTube-видео и приоритете личной жизни](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- После десяти лет работы над видеороликами на YouTube создатель объявляет о своем решении сделать перерыв в регулярных загрузках.
- Размышляя о своем пути и достижениях, создатель выражает желание перемен и необходимость расставить приоритеты в личной жизни.
- Хотя они могут изучать другие форматы или платформы для создания контента, они подчеркивают важность перерыва и новых интересов, а также выражают благодарность своим зрителям и сторонникам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Том Скотт, известный ютубер, недавно объявил о своем решении сделать перерыв в создании видеороликов после десяти лет работы над контентом.
- Это объявление вызвало дискуссию, которая включает в себя как восхищение образовательным контентом Скотта, так и недовольство преобладанием кликабельных заголовков на других каналах YouTube.
- Беседа также проливает свет на трудности, с которыми сталкиваются создатели, отдающие предпочтение качественному контенту в условиях доминирования низкокачественного контента, а также предлагает рекомендации для образовательных каналов на различные темы и исследует такие вопросы, как субтитры, кодировки и графики загрузки.

## [Перфекционизм и прокрастинация: Объяснение сложной взаимосвязи](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Перфекционизм и промедление часто связаны между собой, потому что перфекционисты боятся ошибиться и подвергнуться критике, что заставляет их откладывать выполнение задач.
- Однако не все перфекционисты откладывают работу на потом: некоторые из них мотивированы сдавать ее в срок, чтобы соответствовать высоким стандартам.
- Связь между перфекционизмом и промедлением зависит от таких факторов, как тип перфекционизма и самоэффективность. Тревога, страх неудачи и депрессия также могут способствовать промедлению, которое может быть связано с перфекционизмом.
- Чтобы справиться с перфекционистским промедлением, люди могут ставить перед собой реалистичные цели, фокусироваться на себе, бороться со своими страхами, учитывать негативные последствия перфекционизма, а также развивать самоэффективность и самосострадание.
- Различные методы борьбы с прокрастинацией, такие как разбивка задач на более мелкие этапы и составление графика работы в соответствии с циклами продуктивности, также могут быть эффективными в преодолении прокрастинации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Коллекция обсуждений охватывает различные темы, такие как промедление, токсичная рабочая среда, перфекционизм, СДВГ, психическое здоровье и личный опыт.
- Беседы посвящены причинам и последствиям этих проблем, а также стратегиям их преодоления.
- В ходе дискуссий особое внимание уделяется проблемам, с которыми сталкиваются люди на работе и в личной жизни, а также важности самоанализа, поддержки и принятия мер для улучшения психического благополучия.

## [Расширенные электронные книги общественного достояния от Standard Ebooks](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks - это волонтерский проект, в рамках которого создаются бесплатные электронные книги путем улучшения форматирования, корректуры и добавления современных функций к произведениям, находящимся в общественном достоянии, взятым из Project Gutenberg.
- Они предоставляют исчерпывающие метаданные, визуально привлекательные обложки и используют чистый и надежный код в качестве основы для других производителей электронных книг.
- Все их усилия становятся достоянием общественности, что делает их высококачественные электронные книги доступными для всех.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Компания Standard Ebooks выпустила примечательные книги 1928 года в честь Дня общественного достояния и работает над новой базой данных обложек.
- На сайте обсуждаются способы оптимизации просмотра веб-браузера Kindle, в том числе предложения по созданию пользовательских иллюстраций, заполнению страниц недоступными названиями и сортировке книг по популярности.
- Среди других тем, затронутых в беседе, - размещение религиозных текстов, снижение качества на Manybooks, совместимость электронных книг с устройствами Kindle, отправка изменений в Project Gutenberg, корректура, доступность и цены на переведенные книги, DRM, форматы электронных книг и использование технологии компьютерного зрения в процессе транскрибирования.

## [Все уведомления DMCA против TorrentFreak в 2023 году были необоснованными](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- В 2023 и 2024 годах TorrentFreak получил несколько недействительных уведомлений DMCA от антипиратских компаний с просьбой удалить их статьи из результатов поиска Google.
- Среди тех, кто отправлял эти ошибочные требования об удалении, были такие компании, как Disney и Cricket Australia.
- Несмотря на то, что TorrentFreak обратился к этим компаниям, их сообщения были проигнорированы, что свидетельствует об отсутствии реакции и признания ошибок, допущенных в отношении сайта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Дискуссия ведется вокруг злоупотребления системой уведомлений DMCA для защиты авторских прав, что вызывает опасения по поводу последствий ложных заявлений.
- Предлагаемые решения включают в себя введение платы за подачу исков и привлечение юристов для ведения процесса.
- В ходе обсуждения также отмечаются ограничения законов об авторском праве и защита от добросовестного использования, подчеркивается необходимость реформы для защиты прав отдельных лиц и мелких авторов.

## [Оптимизация поиска пути в видеоиграх с помощью алгоритма A\* и трюков](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- Автор рассматривает методы прокладки пути для ИИ монстров в 8-битной игре, включая линейную прокладку пути, алгоритм Дейкстры и алгоритм поиска A\*.
- Объясняются ограничения алгоритма Дейкстры и преимущества алгоритма поиска A\*, а также приемы, позволяющие повысить его скорость и простоту реализации.
- Автор исследует использование неявной структуры данных графа, эвристики, основанной на геометрии, и глубины итераций в алгоритме A\*.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- В статье и комментариях рассматриваются различные техники и стратегии реализации алгоритмов поиска пути, в частности алгоритма A\*, в ИИ видеоигр.
- Обсуждаются такие темы, как использование иерархических графов, хранение метаданных, реализация поведения рулевого, оптимизация обнаружения столкновений и использование путевых точек.
- В беседе также рассматриваются проблемы и ограничения поиска пути в крупномасштабных сценариях, поведение и движение юнитов, а также потенциальные возможности применения в робототехнике. В ней вы найдете ценные идеи и советы по повышению эффективности поиска пути и созданию захватывающего поведения ИИ в среде видеоигр.

## [Математическое введение в глубокое обучение: Алгоритмы, архитектуры и теория](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Это обзорная книга, в которой дается математическое введение в алгоритмы глубокого обучения.
- В статье рассматриваются ключевые темы, включая архитектуры нейронных сетей, алгоритмы оптимизации, теоретические аспекты и методы аппроксимации для дифференциальных уравнений.
- Она предназначена для студентов, ученых и практиков, стремящихся к прочному математическому пониманию глубокого обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- Обсуждение посвящено значению и трудностям постижения математики, лежащей в основе глубокого обучения.
- Участники изучают различные книги и ресурсы, признавая при этом ограниченность теоретических подходов и математических обозначений.
- Дискуссия ведется вокруг потенциального использования GPT4 в качестве математического репетитора и важности математики в исследованиях глубокого обучения, с акцентом на эффективное обучение и передачу математических концепций в этой области.

## [OpenVoice: Универсальное клонирование голоса для генерации многоязычной речи](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice - это метод клонирования голоса, позволяющий копировать голос эталонного диктора и генерировать речь на нескольких языках.
- Он позволяет управлять такими стилями голоса, как эмоции, акцент, ритм, паузы и интонация, и может клонировать голоса на новые языки с ограниченным количеством обучающих данных.
- OpenVoice эффективен с точки зрения вычислений, находится в открытом доступе и использовался миллионы раз по всему миру. Он служит бэкендом MyShell, а исходный код и обученная модель доступны для дальнейших исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- В ходе обсуждения технологии клонирования голоса рассматриваются различные темы, включая неоднозначные отзывы, потенциальное использование для людей с нарушениями речи, проблемы безопасности и конфиденциальности, а также определение открытого исходного кода.
- Существуют разногласия по поводу определения открытого исходного кода и баланса между потенциальными преимуществами и рисками клонирования голоса.
- Высказываются опасения по поводу мошенничества, поддельного контента и потери доверия к цифровым медиа, а также подчеркиваются потенциальные возможности применения, такие как перевод языков и настройка голосовых помощников.

## [Создание рендерера шрифтов TrueType: Глубокое погружение в рендеринг текста с техническими аспектами и скриншотами проектов](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- Автор исследует формат шрифта TrueType и рассказывает о его технических возможностях и функциональности.
- Они вникают в тонкости рендеринга текста и объясняют, как шрифты TrueType используются для отображения текста на экранах.
- Статья содержит скриншоты текущего проекта рендеринга, что дает читателям наглядное представление о работе автора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- В статье рассматриваются трудности создания рендерера шрифтов TrueType и приводятся мнения экспертов в этой области.
- Рассматриваются такие темы, как сложность шрифтов, рендеринг шрифтов в играх, а также методы повышения качества и эффективности шрифтов.
- Обсуждаются проблемы, возникающие при реализации разбора и отрисовки шрифтов TrueType, а также дебаты вокруг подсказок шрифтов для дисплеев с высоким DPI.

## [Мы могли бы решить все проблемы, если бы попытались](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- Автор считает, что существующие решения общественных проблем часто не реализуются из-за сбоев в координации и конкурирующих интересов.
- Примерами таких проблем являются уязвимости программного обеспечения, проблемы здравоохранения, системы голосования и развитие инфраструктуры.
- Автор утверждает, что в общественных системах приоритет отдается прибыли, а не сотрудничеству, и призывает принять меры для устранения этих нарушений координации до того, как они окажут пагубное влияние на цивилизацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- Статьи и темы обсуждений охватывают широкий спектр тем, включая решение проблем в небольших группах, критику двухпартийной системы и роль ИИ в политическом анализе.
- Также обсуждаются такие общественные проблемы, как здравоохранение, образование, терроризм и неолиберализм, а также дискуссии об эффективности различных подходов и ограничениях существующих систем.
- Все согласны с тем, что решение социальных проблем требует вовлечения сообщества, местной политики и учета различных точек зрения.

## [NERV Предотвращение стихийных бедствий: Оповещения в реальном времени о землетрясениях, цунами и многом другом](https://nerv.app/en/)

- Приложение NERV Disaster Prevention предоставляет в режиме реального времени информацию и оповещения о землетрясениях, цунами, извержениях вулканов и других бедствиях.
- Приложение ставит во главу угла конфиденциальность и безопасность пользователя, не хранит историю местоположения и оказывает минимальное влияние на время автономной работы.
- Оно предлагает различную информацию о предотвращении стихийных бедствий, push-уведомления о важных обновлениях и настраиваемые параметры интерфейса. Приложение лицензировано Японским метеорологическим агентством и соответствует соответствующим законам и правилам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Дискуссии разворачиваются вокруг множества тем, связанных с аниме-сериалом Evangelion, таких как его культурное влияние и сравнение со "Звездными войнами".
- Среди других тем - популярность и кодирование аниме-сериалов в Японии и США, успех приложения NERV Disaster Prevention, разработка приложений для оповещения о чрезвычайных ситуациях, а также обсуждение участия государства и конфиденциальности.
- Кроме того, ведутся споры о частоте и восприятии массовых расстрелов в США, а также о легитимности и лицензионности некоторых приложений и логотипов.

## [uBlacklist: Блокировка сайтов в результатах поиска Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- Расширение uBlacklist позволяет пользователям блокировать появление определенных сайтов в результатах поиска Google.
- Он поддерживает множество поисковых систем и позволяет синхронизировать заблокированные сайты на разных устройствах.
- Пользователи могут подписываться на общедоступные наборы правил или создавать свои собственные.
- Расширение доступно для Chrome, Firefox, а также для устройств на macOS и iOS.
- Она распространяется под лицензией MIT License.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Пользователи обсуждают различные методы и инструменты для предотвращения появления определенных сайтов в результатах поиска Google.
- Упоминаются альтернативные поисковые системы, такие как DuckDuckGo и Kagi, и обсуждается их точность и эффективность.
- В разговоре также поднимаются вопросы цены и эффективности Kagi, а также необходимость создания аналогичного расширения для eBay.

## [PyPy переходит на GitHub для улучшения отслеживания проблем и ассоциации с открытым исходным кодом](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy переместил свой репозиторий и трекер проблем с Heptapod на GitHub из-за трудностей с поиском проблем и ассоциации GitHub с Open Source.
- Миграция включала в себя преобразование кода и заметок из Mercurial в Git, а также перенос проблем и запросов на слияние.
- PyPy теперь использует более структурированный рабочий процесс и поощряет пользователей вносить свой вклад через запросы на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- Проект PyPy перешел на Git и GitHub из-за опасений по поводу упадка SourceForge и доминирования GitHub в сообществе разработчиков открытого кода.
- Пользователи не решаются использовать SourceForge и выражают опасения по поводу владения GitHub компанией Microsoft.
- Обсуждаются различные платформы для размещения кода, в том числе преимущества и недостатки использования GitHub.

## [Исследуйте захватывающий мир общественного достояния: Микки Маус, знаменитые фигуры и многое другое](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- В кратком изложении рассказывается о переходе первой итерации Микки Мауса в общественное достояние и о произведениях, переходящих в общественное достояние в разных странах.
- В нем содержится информация о книгах, фильмах и картинах начала-середины 1900-х годов, а также сведения об их создателях и вкладе.
- В кратком содержании также упоминается значение музыки кантри, достижения Пабло Пикассо и Дж. Р. Р. Толкиена, а также особенности, предоставленные The Public Domain Review.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Наступил День общественного достояния, который знаменует собой истечение срока действия авторских прав на некоторые произведения, такие как "Пароход Вилли" (Steamboat Willie).
- В центре обсуждения - доступ к материалам, являющимся общественным достоянием, продолжительность защиты авторских прав, их влияние на творческую свободу и корпоративную алчность.
- Законы об авторском праве обсуждаются с точки зрения их препятствия сотрудничеству, образованию и сохранению, предлагаются исключения для целей сохранения и аргументы в пользу прав владельцев авторских прав. Подчеркивается важность свободной передачи и копирования знаний.
- В комментарии также отмечается День признания заслуг системных администраторов и недооценка их работы.

## [Приоритет ясности и сканируемости: Стиль сообщения "тема-первое обязательство](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- В проекте Eventide используется стиль сообщений с фиксацией вначале темы, который подчеркивает удобство сканирования и когнитивную оптимизацию для людей.
- Приоритет отдается изменениям, а не тому, кто их вносит.
- Хотя поначалу у автора были сомнения, они признали преимущества этого стиля и теперь советуют попробовать.
- Даны рекомендации для сообщений о фиксации в первой теме, такие как краткость и ясность в описании действий и изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования сообщений фиксации в разработке программного обеспечения и различных точек зрения на их содержание и значение.
- Некоторые сторонники выступают за включение идентификаторов тикетов в сообщения фиксации, в то время как другие отдают предпочтение краткому изложению сделанных изменений.
- Подчеркивается важность сохранения исторической информации в системах отслеживания тикетов, а также важность создания информативных сообщений о фиксации, которые облегчают понимание изменений кода.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создатель делает перерыв: Размышления о десятилетии YouTube-видео и приоритете личной жизни" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%80%D1%8B%D0%B2%3A%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B8%20YouTube-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%82%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%202%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
