---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Игрок в "Тетрис" устанавливает новый мировой рекорд, вызывая крах игры спустя 34 года](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Игрок в "Тетрис" Блю Скути установил новый мировой рекорд, достигнув 157 уровня и вызвав сбой в игре, известный как "истинный" Killscreen.
- Это достижение превзошло предыдущие рекорды и техники, продемонстрировав достижения в геймплее и стратегии.
- Глючные цветные уровни, которых достиг искусственный интеллект по имени stackrabbit, и случайное прохождение игры Blue Scuti оживили сообщество Tetris, вдохновив на новые стратегии и погоню за рекордами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Комментарии затрагивают различные темы, связанные с игрой Tetris, такие как стратегии игры, достижение целей и объяснение нишевой терминологии.
- Обсуждается достижение Arbitrary Code Execution в NES Tetris, которое демонстрирует изобретательность и мастерство игрока.
- Среди других тем - концепция достижения "экрана поражения", эксплуатация глюков в играх, ограничения аппаратного и программного обеспечения, а также удовольствие от игр как вида досуга.

## [Ремонт жалюзи своими руками: Простой ремонт жалюзи с помощью запасных частей и обучающих видеороликов](https://fixmyblinds.com/)

- Сайт предлагает услугу "Сделай сам" по ремонту штор, предоставляя запасные части и обучающие видео.
- С помощью этого сайта более 1 миллиона человек получили помощь в ремонте своих жалюзи.
- Клиенты ценят подробный список деталей и быструю доставку, а также ресурсы, позволяющие понять принцип работы жалюзи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Обсуждаются такие темы, как жалюзи, ставни и наличие запчастей для ремонта бытовой техники.
- Участники делятся своим опытом ремонта "своими руками" и выражают недовольство современной бытовой техникой.
- В беседе также обсуждаются преимущества ремонта бытовой техники по сравнению с покупкой новой и упоминаются конкретные сайты, такие как fixmyblinds.com и варианты моторизованных штор.

## [Воскрешение браузера Dillo: Пользователь возрождает проект после истечения срока действия домена](https://dillo-browser.github.io/)

- Срок действия хоста dillo.org истек в середине 2022 года, что привело к остановке работы сайта Dillo, mercurial repo, списка рассылки и почтового сервера для разработчиков Dillo.
- Один из пользователей решил предотвратить гибель проекта, загрузив копию репозитория на GitHub, выполнив обслуживание кода и создав новую веб-страницу.
- Пользователь внес улучшения в Dillo, такие как добавление поддержки нескольких протоколов и внедрение надлежащего CI с тестами рендеринга. Они планируют выпустить версию 3.1 после тестирования и ищут отзывы и предложения от пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Браузер Dillo, который ранее был удален, был возрожден разработчиком, выложившим код на GitHub.
- Разработчик внес улучшения в браузер, включая поддержку OpenSSL и mbedTLS, и ищет отзывы и предложения от пользователей.
- Пользователи высоко оценивают эффективность и скорость работы Dillo на низкоуровневых машинах, но обсуждают такие недостатки, как проблемы с воспроизведением видео и уязвимости в коде. Они также обсуждают совместимость легких браузеров с различными операционными системами.

## [Возвышение магистратуры и программирование в 2024 году](http://antirez.com/news/140)

- Программы LLM (Master of Laws) и навыки программирования набирают популярность в начале 2024 года.
- В статье рассматриваются причины повышенного интереса к LLM и навыкам программирования.
- Она дает представление о преимуществах и потенциальных карьерных возможностях, связанных с этими областями обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Пользователи по-разному относятся к языковым моделям при помощи кода, считая их полезными для генерации и автоматизации кода, но при этом отмечая ограничения в охвате и надежности.
- В настоящее время ведутся споры о влиянии автоматизированной помощи по коду на перемещение рабочих мест, причем мнения о ее преимуществах и опасениях по поводу потери рабочих мест расходятся.
- Обсуждаются языковые модели в инструментах для совместной работы и редактирования кода, пользователи делятся опытом и предлагают улучшения. В целом языковые модели повышают производительность и эффективность программирования, но пользователи подчеркивают важность человеческого опыта и предостерегают от чрезмерного доверия к инструментам искусственного интеллекта.

## [Приглашаем всех соискателей: Возможности найма на январь 2024 года - удаленная работа, стажировки и визовое спонсорство](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- В заявлении содержится просьба делиться информацией о вакансиях и сообщать о наличии удаленной работы, стажировок или визового спонсорства.
- Он советует не жаловаться на сообщения о работе и предлагает ссылки на платформы для поиска работы.
- В нем упоминаются другие темы для тех, кто ищет работу или возможности фриланса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- В этом посте собраны вакансии от различных компаний в разных отраслях, включая позиции в области разработки программного обеспечения, искусственного интеллекта, машинного обучения и анализа данных.
- Многие из упомянутых компаний предлагают возможность работать удаленно и обеспечивают конкурентоспособные льготы.
- В список вошли такие компании, как Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog и AngelList.

## [Генеральный директор Mozilla получил 20-процентную прибавку к зарплате, несмотря на снижение доходов, а сосредоточенность на искусственном интеллекте вызывает вопросы](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Генеральный директор Mozilla Митчелл Бейкер получил более высокую компенсацию, несмотря на снижение доходов, что вызвало призывы к ускорению темпов развития компании.
- В отчете говорится, что искусственный интеллект, особенно в сфере здравоохранения, является одним из основных направлений будущих планов Mozilla.
- Есть сомнения, приведет ли акцент на искусственный интеллект к настоящим инновациям или это просто несерьезное дополнение к предложениям компании. В отчете также подчеркивается приверженность Mozilla принципам конфиденциальности, шифрования и безопасности данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Дискуссия разворачивается вокруг нескольких вопросов, касающихся компании Mozilla и ее генерального директора, таких как критика руководства, проблемы снижения доходов, недовольство функциями Firefox, обсуждение вознаграждения генерального директора и будущее рынка браузеров.
- Мнения о Mozilla и ее предложениях разделились: одни выражают поддержку, другие - недовольство и призывают к изменениям.

## [Упорядочение вычетов из заработной платы с помощью таблицы иждивенцев: Опыт канадского предпринимателя](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Автор делится своим опытом использования документа Canada Revenue Agency "Payroll Deductions Formulas" для расчета зарплатных отчислений для своего малого бизнеса в Канаде.
- Они описывают документ как сложный и требующий постоянного перелистывания разделов, чтобы найти необходимые расчеты.
- Чтобы упростить процесс, писатель создал диаграмму зависимостей с помощью GraphViz с 79 узлами, что позволило ему более эффективно определять приоритеты вычислений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- В ходе онлайн-дискуссии обсуждаются различные темы, такие как расчет заработной платы, ипотечные платежи, открытые банковские услуги, налоговое законодательство, подача налоговых деклараций, пенсионные планы и государственные системы.
- Участники выражают недовольство сложностью и непрозрачностью финансовых процессов, таких как расчет заработной платы и доступ к данным банковского счета.
- Обсуждаются проблемы, связанные с навигацией по налоговому законодательству, подачей налогов в качестве независимого подрядчика и пониманием отчислений работодателя на пенсионные счета.

## [Выполняйте OCR на Mac с помощью CLI или Python бесплатно](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Автор делится руководством о том, как выполнить OCR на Mac с помощью интерфейса командной строки или Python без каких-либо затрат.
- Приведены пошаговые инструкции по настройке локальной службы OCR с помощью приложения Shortcuts и запуску OCR на изображении с помощью созданного ярлыка.
- Пост также содержит фрагмент кода на Python для выполнения OCR в файле.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Пользователи обсуждают OCR (оптическое распознавание символов) на различных платформах, таких как Mac, iOS и macOS, делятся опытом работы с такими инструментами, как Apple Vision и Tesseract.
- Рассматриваются такие темы, как точность, поддержка языков, извлечение таблиц, распознавание рукописного текста и использование быстрых клавиш.
- Упоминаются ограничения OCR для некоторых символов, а также возможности использования Python для решения сложных задач.

## [Неправильное использование ИИ в программе Bug Bounty Program для curl и libcurl приводит к появлению ложных сообщений о безопасности](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Искусственный интеллект (ИИ) неправильно используется в программе вознаграждения за ошибки в curl и libcurl, генерируя ложные отчеты о безопасности.
- Автор приводит примеры отчетов, сгенерированных искусственным интеллектом, которые выглядели законными, но в итоге оказались неверными.
- Для выявления отчетов, созданных искусственным интеллектом, необходимы более совершенные инструменты, а для повышения точности автор предлагает добавить проверку человеком.
- Автор прогнозирует увеличение количества сгенерированного ИИ мусора в их почтовых ящиках для сообщений об ошибках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Использование отчетов о безопасности, созданных ИИ, вызывает опасения по поводу нечеловекоподобного языка и необходимости аутентичного общения.
- Ведутся споры о злоупотреблении и ленивости генерируемых ИИ ответов, что потенциально может снизить качество программ "баг баунти".
- В ходе обсуждений также отмечается разочарование в автоматизированных отчетах и недостаток понимания и контекста при отправке информации об уязвимостях.

## [Браузеры могут нарушить дуополию мобильных устройств](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Журналисты, пишущие о технологиях, не уделяют должного внимания потенциальному нарушению дуополии мобильных приложений со стороны браузеров.
- Apple и Google препятствуют развитию прогрессивных веб-приложений, подчеркивая необходимость выбора браузера и конкуренции.
- Обсуждается роль регулирующих органов в формировании законодательства и проблемы, с которыми сталкиваются браузеры, не относящиеся к Chrome, а также контроль Apple над вебом и его влияние на разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- В статье рассматривается доминирование Apple и Google в мобильной индустрии и их влияние на разработку и распространение приложений.
- В ней обсуждаются ограничения веб-браузеров по сравнению с нативными приложениями и проблемы монетизации веб-приложений.
- В статье также рассматриваются такие вопросы, как конфиденциальность, контроль пользователей и необходимость создания альтернативных платформ и торговых площадок в мобильной индустрии.

## [JAL A350 столкнулся с DH8C береговой охраны, что привело к пожару на взлетно-посадочной полосе в Токио](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Самолет Airbus A350 авиакомпании Japan Airlines столкнулся с самолетом Dash 8-300 японской береговой охраны на взлетно-посадочной полосе в токийском аэропорту Ханеда, что привело к пожару и гибели людей.
- Все 379 пассажиров A350 были благополучно эвакуированы, но, к сожалению, 5 из 6 пассажиров Dash 8 не выжили.
- Причина аварии до сих пор расследуется, начались дискуссии об ошибках управления воздушным движением, безопасности самолетов и распределении ресурсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- В центре обсуждения - вопросы авиационной безопасности, инциденты в аэропорту Токио, проблемы связи с авиадиспетчерами и значение протоколов эвакуации.
- В нем рассматривается баланс между неудобствами и мерами безопасности, такими как использование электронных устройств во время полета и ограничения на использование ноутбуков.
- В беседе освещаются вопросы надежности и ограничений в работе самоуправляемых автомобилей и возможности интеграции автоматизированных систем в авиацию, а также подчеркивается важность постоянного совершенствования и снижения рисков в аэрокосмической отрасли.

## [Действовать: Путь к успеху](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Эта цитата подчеркивает важность инициативы и начала пути к успеху, даже если он не безупречен.
- Это подразумевает возможность внесения корректировок и улучшений по мере достижения прогресса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Обсуждение охватывает широкий спектр тем разработки программного обеспечения, таких как приоритетность процессов, возможности доступности, выбор между Electron и нативными приложениями.
- Подчеркивается важность оптимизации программного обеспечения и проблемы принятия решений.
- Обсуждаются чистый и сопровождаемый код и различные подходы к разработке программного обеспечения.

## [Морской волк: приключения Томаса Кокрейна в военно-морском командовании и политическом активизме](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Томас Кокрейн, 10-й граф Дандональд, сделал замечательную карьеру как флотоводец и политический деятель.
- Несмотря на то, что в начале своей карьеры Кокрейн попал под военный трибунал, он стал известен своей умной тактикой и смелыми маневрами при захвате вражеских судов.
- Кокрейн также занимался политической деятельностью, вел кампании против коррупции и был членом парламента.
- Кокран сыграл важную роль в различных войнах за независимость, в том числе в войнах Чили, Бразилии и Греции.
- Несмотря на споры, тюремное заключение и неудачи в личной жизни, бесстрашный характер Кокрейна оставил после себя неизгладимое наследие.
- История Кокрейна преподносит два ключевых урока: разумное использование взрывчатки и возможность добиться успеха в, казалось бы, безнадежных начинаниях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- В этой заметке мы исследуем выбор Томаса Кокрейна в области образования и политики, противопоставляя их тусовкам и обсуждая стратегию его кампании в коррумпированных округах.
- В нем упоминается Акт о реформе 1832 года и его влияние на парламент, а также Акт об отмене рабства 1833 года и связь лорда Кокрейна с чилийским флотом.
- Разговор заходит о роли ирландской диаспоры в движениях за независимость и о книгах по военно-морской истории, включая сравнение серий Хорнблауэра и Обри/Матурина, обсуждение характера персонажей и исторической точности, а также упоминание размера и веса пушек, которые нес Кокрейн.

## [Япония принимает развитие ИИ: Авторские права не применяются для обучения](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Правительство Японии не будет соблюдать авторские права на данные, используемые при обучении ИИ, чтобы способствовать развитию технологий ИИ.
- Цель этого шага - сделать Японию лидером в области искусственного интеллекта и потенциально увеличить ее ВВП на 50% и более.
- Художники и творческие работники испытывают беспокойство, в то время как академический и деловой секторы настаивают на смягчении законов о данных, чтобы использовать преимущества. Япония также стремится повлиять на глобальное регулирование ИИ в рамках "Большой семерки" и получить доступ к западным информационным ресурсам для целей обучения, внося свой вклад в обсуждение глобального регулирования и конкуренции в области развития ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты законов об авторском праве и их последствия для ИИ, включая созданный ИИ контент, обучающие данные, воспроизведение художественных стилей, проверку авторских прав и многое другое.
- В качестве примера приводится недавнее постановление Японии об авторском праве и искусственном интеллекте.
- Существуют различные мнения о том, как законы об авторском праве должны применяться к ИИ, и о необходимости потенциальной реформы законодательства об авторском праве.

<head>
  <meta property="og:title" content="Игрок в 'Тетрис' устанавливает новый мировой рекорд, вызывая крах игры спустя 34 года" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%BA%20%D0%B2%20%22%D0%A2%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81%22%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B4%2C%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B%20%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D1%8F%2034%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%203%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
