---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Скончался выдающийся пионер программирования Никлаус Вирт](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Никлаус Вирт, известный деятель в области языков программирования, разработки программного обеспечения и аппаратного дизайна, скончался 1 января.
- Бертран Мейер скорбит о потере Вирта и признает его вклад как первопроходца и наставника.
- Наследие Вирта включает его работу над языками программирования, такими как Паскаль и Модула, а также его влияние на методологию программного обеспечения и проектирование аппаратного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Умер ученый-компьютерщик Никлаус Вирт, известный своим влиятельным вкладом в разработку языков.
- Влияние Вирта на информатику, в частности, на развитие таких языков, как Pascal и Oberon, не осталось незамеченным и получило высокую оценку.
- Его упор на простоту и ясность в программировании признают и ценят пользователи, которые выражают благодарность за его влияние на их образование и карьеру.

## [Эффект Мейсснера при комнатной температуре? Исследование обнаружило потенциал в медно-замещенном апатите свинца](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- В работе изучается возникновение эффекта Мейсснера при комнатной температуре в медно-замещенном апатите свинца.
- Под действием магнитного поля наблюдается диамагнитная намагниченность постоянного тока и обнаруживаются петли гистерезиса, что указывает на сверхпроводимость ниже 250 К.
- Полученные результаты свидетельствуют о том, что эффект Мейсснера может проявляться в этом материале при комнатной температуре, что позволяет говорить о потенциальном применении сверхпроводимости при более высоких температурах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Китайские исследовательские группы обнаружили потенциальный эффект Мейсснера вблизи комнатной температуры в апатитах свинца, замещенных медью, особенно при 250 К. Остается неопределенность в отношении эффекта при 300 К.
- Это открытие имеет большое значение, но возникают вопросы относительно воспроизводимости эксперимента и достоверности полученных результатов.
- Обсуждаются проблемы моделирования поведения материалов, возможность прорыва в сверхпроводимости, а также дебаты о влиянии на мировую торговлю и конкуренцию между США и Китаем. Развитие технологии сверхпроводимости может положить начало новой эре исследований и международной конкуренции.

## [FrameOS: ОС для однофункциональных умных рамок](https://frameos.net/)

- FrameOS - это операционная система, специально разработанная для однофункциональных умных рамок, таких как умные домашние календари и рекламные экраны.
- Он может работать на Raspberry Pi и поддерживает как e-ink, так и традиционные дисплеи.
- Среди примечательных особенностей FrameOS - централизованное развертывание, эффективная компиляция, редактор диаграмм с перетаскиванием, поддержка GPT4 и справочники по оборудованию. Однако важно отметить, что FrameOS все еще находится на ранней стадии разработки и пока не имеет стабильного релиза.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Обсуждение охватывает широкий спектр тем, связанных с программным и аппаратным обеспечением для отображения информации.
- Это и использование FrameOS для "умных рамок", и проблемы с политикой конфиденциальности, и интеграция естественного языка в приложения.
- Среди других тем - альтернативные устройства для отображения информации, использование планшетов Amazon Fire для аудиодрайверов, проблемы и варианты использования e-ink дисплеев, а также потенциальные возможности применения MotionEYE OS.

## [Demystifying the Math Behind Transformers: A Comprehensive Overview and Implementation Guide](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- В тексте дается подробное объяснение модели трансформатора, ее компонентов и реализации на примерах кода.
- В ней рассматриваются вопросы токенизации, встраивания, позиционного кодирования, механизмов внимания, остаточных связей и нормализации слоев.
- Подчеркивается важность маскированного самовнимания и внимания кодера-декодера при обучении, а также генерации выходных последовательностей с помощью трансформаторной модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Участники дискуссии обсуждают различные темы, связанные с трансформаторами в разработке ИИ, включая математические основы трансформаторов и такие вопросы, как NaNs и уникальность трансформаторов в анализе данных.
- Обсуждается необходимость сделать вычислительный граф обучаемым параметром для прогресса в ИИ, а также эффективность и результативность моделей обучения языку в сжатии информации и решении задач.
- Обсуждаются ограничения двоичных весов, аналоговые вычисления, градиентный спуск и использование генетических алгоритмов, а также такие темы, как векторное кодирование, работа с неизвестными словами или подсловами, позиционное встраивание, природа нейронов и взвешивание маркеров в нейронных сетях. Некоторые пользователи предлагают альтернативные способы понимания трансформаторов, в то время как другие подчеркивают важность инвестирования времени в понимание этой области.

## [Получайте удовольствие и пользу от создания небольших игр](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- В статье рассказывается о пользе и удовольствии от создания небольших игр, которые можно пройти за 10 минут и играть в них в браузере.
- Автор делится своим опытом создания более 350 небольших игр и подчеркивает, что на разработку таких игр требуется совсем немного времени.
- В ней подчеркивается очарование и уникальные качества маленьких игр, а также приводятся двенадцать мыслей о создании хороших маленьких игр, включая выполнение обещаний, уменьшение масштаба и добавление личного стиля.
- Создание небольших игр - это не только способ улучшить навыки разработки игр, но и полезный и приятный опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Дискуссия посвящена проектированию и разработке игр и затрагивает такие темы, как бумажное прототипирование, проектирование с учетом механики, структура убеждений в игровом дизайне и ценность завершения игровых проектов.
- Различные люди, занимающиеся разработкой игр, делятся своим личным опытом и рекомендациями.
- Некоторые пользователи предполагают, что статья была сгенерирована искусственным интеллектом из-за стиля написания.

## [Навигация по пути после освобождения: Возможности технологической индустрии для заключенных](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Человек ищет совета и возможности вернуться в индустрию технологий и стартапов после того, как столкнулся с трудностями в поиске работы из-за судимости за нападение.
- Они ищут компании, которые готовы дать им шанс, несмотря на то, что их послужной список не связан с компьютером/финансами/мошенничеством/продажей наркотиков/физическим насилием.
- Они предоставили профиль в LinkedIn для получения дополнительной информации о своей биографии и квалификации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Обсуждение на Hacker News посвящено людям с криминальным прошлым, которые ищут работу в технологической индустрии.
- Участники обсуждают свои проблемы с поиском работы и предлагают друг другу советы и ресурсы.
- Беседа затрагивает такие темы, как мораль прошлых поступков, важность благонадежности, проверки биографии и потенциальное влияние судимостей на перспективы трудоустройства.

## [Уязвимость в Windows Hello от Bitwarden приводит к удаленной краже учетных данных](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Уязвимость в реализации Windows Hello от Bitwarden позволяла удаленно похитить учетные данные, но она была устранена.
- В статье рассказывается, как уязвимость эксплуатировалась с использованием резервных ключей DPAPI и расшифровкой файлов данных и учетных данных Bitwarden.
- В дело вмешалась компания Microsoft, и Bitwarden внесла изменения, чтобы решить проблему, включая изменения в текущей версии и использование Impacket для тестирования уязвимостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- В беседе затрагиваются различные темы компьютерной безопасности, включая уязвимости в хранилищах паролей, проблемы с реестром Windows, защиту пользовательских данных, а также применение шифрования и двухфакторной аутентификации.
- В нем подчеркиваются проблемы управления паролями, риски хранения конфиденциальной информации и опасения по поводу безопасности биометрической аутентификации.
- Обсуждение подчеркивает необходимость совершенствования методов обеспечения безопасности, обучения пользователей и повышения их осведомленности в рамках постоянных усилий по укреплению компьютерной безопасности.

## [Бесплатное приложение Ambiphone: Амбиентная музыка и белый шум](https://ambiph.one?hn)

- Человек создал бесплатное приложение "Белый шум", которое удобно для пользователя, не требует входа в систему, не содержит рекламы и не предлагает покупки в приложении.
- Приложение было представлено в подкасте The Economist, где его создатель рассказал о своем приложении и другом проекте под названием Ambient ScotRail Beats.
- Создатель регулярно обновляет приложение, добавляя новую музыку и звуки, и поощряет предложения пользователей по дальнейшему совершенствованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Этот человек разработал бесплатное приложение Ambiphone с простым интерфейсом, без рекламы и покупок в приложении.
- Пользователи предложили добавить автономный режим и возможность предварительной загрузки и кэширования шумов, что вызвало дискуссию о моделях подписки для подобных приложений.
- Разработчик приложения открыт для отзывов и уже тестирует улучшения, включая добавление функции затухания и улучшение ползунков громкости.

## [SpaceX обвиняется в незаконном увольнении работников, критикующих Маска: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Национальный совет по трудовым отношениям обвинил компанию SpaceX в незаконном увольнении восьми сотрудников за критику в адрес Элона Маска.
- Сотрудники опубликовали письмо, в котором призвали компанию дистанцироваться от противоречивых комментариев Маска в социальных сетях, а также разъяснить и обеспечить соблюдение политики в отношении домогательств.
- В жалобе на трудовой совет утверждается, что президент SpaceX и другие руководители ограничили распространение письма, нарушив трудовое законодательство.
- Дело будет передано административному судье в марте, если не будет достигнуто соглашение.
- Трудовой совет требует таких мер, как восстановление на работе и выплата заработной платы пострадавшим сотрудникам.
- Это обвинение пополнило ряд юридических проблем, связанных с трудовыми отношениями и дискриминацией, с которыми столкнулись SpaceX и другие компании, возглавляемые Маском.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Дискуссии вокруг SpaceX и ее генерального директора Элона Маска затрагивают несколько тем, включая обвинения в незаконном увольнении работников, критикующих Маска, динамику власти внутри компании, а также дебаты о корпоративном лидерстве и правах сотрудников.
- Национальный совет по трудовым отношениям (NLRB) упоминался в связи с возможными судебными исками.
- Споры вокруг публичных заявлений Маска и государственных контрактов его компаний также стали предметом обсуждения. В этих дискуссиях поднимаются вопросы подотчетности, защиты работников, свободы слова и роли руководителей компаний в управлении инакомыслием сотрудников.

## [В показателях отказов накопителей Backblaze не обнаружено зависимости от возраста](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Компания Backblaze, специализирующаяся на хранении данных, провела анализ частоты отказов дисков в своих серверах хранения, называемых Backblaze Vaults.
- Анализ показывает, что нет никакой связи между возрастом накопителей и частотой отказов среди различных когорт хранилищ.
- Компания Backblaze намерена провести дополнительные исследования, чтобы определить, демонстрируют ли конкретные модели дисков лучшую производительность в различных когортах хранилищ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Пользователи обсуждают свой опыт и проблемы, связанные с различными провайдерами облачных хранилищ и вариантами резервного копирования, такими как Backblaze, Rclone и Cloudflare.
- Рассматриваются различные темы, включая методы шифрования, надежность сервера и альтернативные инструменты резервного копирования.
- Пользователи также обсуждают стоимость и преимущества создания собственных серверов по сравнению с использованием коммерческих вариантов, а также перенос центров обработки данных, частоту отказов накопителей и рекомендации по экономически эффективным вариантам внешних систем хранения данных.

## [Доля пользователей настольных компьютеров Linux достигла почти 4 %, обогнав macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- В декабре 2023 года доля пользователей Linux на настольных компьютерах достигнет почти 4 %, что свидетельствует о значительной тенденции к росту в последние годы.
- Если учитывать ChromeOS, созданную на базе Linux, то общая доля пользователей Linux составляет 6,24%.
- Число пользователей macOS сократилось на 5 %, а Windows - на 3 %. В настоящее время предпринимаются усилия по обеспечению совместимости ChromeOS с другими дистрибутивами Linux, в том числе планируется перенести Steam и игры Steam на ChromeOS. Эти данные свидетельствуют о растущей популярности Linux в качестве настольной операционной системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Обсуждаются растущая популярность Linux в качестве настольной ОС и разочарование от Windows 11, включая ограничения и запреты, наложенные Microsoft.
- В ней сравнивается простота использования Windows и Linux, рассматриваются вопросы поддержки аппаратного обеспечения и настройки Linux, а также затрагивается влияние различных операционных систем на игры.
- В беседе также упоминается доминирование Windows в определенных отраслях, рост мобильных устройств и конкуренция между Microsoft, Apple и Linux. Подчеркиваются проблемы конфиденциальности, предпочтения пользователей и важность конкуренции в технологической отрасли.

## [23andMe столкнулась с ответной реакцией на обвинения в утечке данных](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Компания 23andMe, занимающаяся генетическим тестированием, обвиняет своих клиентов в утечке данных, в результате которой были раскрыты генетические и родовые данные 6,9 миллиона пользователей.
- Юридические представители пострадавших утверждают, что 23andMe должна была принять более жесткие меры безопасности для защиты данных клиентов.
- 23andMe столкнулась с более чем 30 исками от пострадавших пользователей и изменила условия предоставления услуг, чтобы затруднить подачу судебных исков против компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- В результате утечки данных в компании 23andMe, занимающейся генетическим тестированием, была скомпрометирована личная информация 14 000 пользователей, что вызвало критику мер безопасности, принятых компанией.
- Критики утверждают, что 23andMe следовало внедрить более надежные меры безопасности, включая многофакторную аутентификацию и системы предупреждения о скомпрометированных паролях.
- Эта утечка вызывает обеспокоенность по поводу определения местоположения пользователя по утечке данных, использования ботнетов при утечке и ответственности веб-сайтов за защиту личной информации. Она также подчеркивает необходимость усиления мер безопасности при защите данных ДНК и важность защиты паролей.

## [Преобразование контейнеров в WASM с помощью Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm - это экспериментальное программное обеспечение, которое преобразует образы контейнеров в образы WebAssembly (WASM) для запуска в средах исполнения WASI или в браузере.
- Он поддерживает контейнеры x86_64 и riscv64 и обеспечивает эмуляцию других платформ с сетевыми возможностями и доступом к каталогам, отображаемым с хост-машины.
- Другой проект, Container2Wasi, ориентирован на эмуляцию процессоров RISC-V на WASM и предоставляет функции отображения каталогов, сетевого взаимодействия и безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm - это проект, позволяющий преобразовывать контейнеры в WebAssembly (WASM) для запуска в веб-браузерах.
- Обсуждаются другие проекты и GUI-фреймворки, связанные с преобразованием контейнеров, и подчеркиваются плюсы и минусы различных фреймворков для создания пользовательских интерфейсов, с акцентом на графические интерфейсы немедленного режима.
- В беседе также затрагиваются вопросы отсутствия избранного лидера сообщества и потенциального будущего WebAssembly, а также высказываются мнения о преимуществах и вариантах использования container2wasm, таких как экономия средств и образовательные среды. Кроме того, подчеркивается продуктивность и доступность WebAssembly.

## [Города США выбирают будущее без парковок](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Города Соединенных Штатов отменяют минимальные требования к парковке вне улиц, чтобы способствовать развитию альтернативных видов транспорта и повышению доступности жилья.
- Более 50 городов и поселков уже отменили требования к парковке, ссылаясь на произвольные правила и негативное влияние парковок на стоимость жилья и загруженность дорог.
- Отказ от обязательной парковки призван стимулировать развитие транзита и сокращение разрастания территории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- В резюме рассматривается связь между требованиями к парковке в городах США и высокой стоимостью жилья, а также роль иммиграции в жилищном кризисе.
- В ней рассматривается влияние городов, ориентированных на автомобили, и важность сокращения использования автомобилей в пользу альтернативного транспорта для решения жилищного кризиса.
- В ходе обсуждения рассматриваются преимущества и недостатки жизни в районах с высокой плотностью населения и проблемы жизни без автомобиля, подчеркивается стоимость владения автомобилем и значение общественного транспорта.

## [Эффективная мультимодальная модель большого языка: Обзор TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- В кратком изложении объясняется, как использовать TinyGPT-V, большую языковую модель, и даются подробные инструкции по подготовке кода, загрузке веса и запуску контрольной точки модели.
- Она включает в себя информацию о регулировке веса, тренировках и оценке, что позволяет пользователям настраивать и совершенствовать модель.
- Исходный код находится в свободном доступе под лицензией BSD 3-Clause License для доступа и использования пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V - это мультимодальная языковая модель, предназначенная для эффективного обучения и вывода результатов при минимальных вычислительных затратах.
- Он включает в себя предварительно обученные модули зрения и использует небольшую опорную модель Phi-2.
- Модель квантована, что позволяет развертывать ее на устройствах с ограниченной памятью, способствуя локальному развертыванию и снижая зависимость от облачных API.
- В обсуждении также упоминались такие модели, как UForm-Gen и MobileVLM.
- Высказывались опасения по поводу возможного загрязнения данных в таких моделях, как Phi-2, что может повлиять на их производительность в бенчмарках.

<head>
  <meta property="og:title" content="Скончался выдающийся пионер программирования Никлаус Вирт" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%D1%8B%D0%B4%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%8F%20%D0%BF%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%80%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%83%D1%81%20%D0%92%D0%B8%D1%80%D1%82&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%204%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
