---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Clicks: Превосходная клавиатура для iPhone для улучшения набора текста и повышения продуктивности](https://www.clicks.tech/)

- Clicks - это клавиатура, разработанная для iPhone, которая позволяет увеличить пространство на экране, расширить возможности набора текста и получить доступ к сочетаниям клавиш.
- Он позволяет пользователям максимально использовать пространство экрана iPhone для создания контента и обеспечивает бесшовную интеграцию с iOS.
- В настоящее время Clicks доступен для моделей iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro и Pro Max в виде ограниченной серии по цене от 139 долларов США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Пользователи обсуждают свое желание иметь физическую клавиатуру на смартфонах и проблемы, с которыми они сталкиваются при поиске устройств, отвечающих этим предпочтениям.
- Выражена ностальгия по старым устройствам с физическими клавиатурами, а также желание большего разнообразия и азарта в дизайне смартфонов.
- Пользователи изучают различные варианты крепления клавиатуры и обсуждают возможности инновационных конструкций, сочетающих сенсорные экраны и физические клавиатуры.

## [Поделиться сайтом Сидеть для релаксации и комфорта](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Автор поздравляет с Новым годом и призывает читателей поделиться с друзьями сайтом, на котором можно расслабиться или получить удовольствие.
- Цель сайта объясняется двумя ссылками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Текст содержит ряд несвязанных между собой комментариев на разные темы, включая использование приложения для медитации под названием Sit и потенциальные риски медитации.
- Также вы узнаете о том, как войти в полноэкранный режим в браузере, о методах создания сайтов и о приложении для дыхательных упражнений.
- Кроме того, упоминается отсутствие личного контакта при взаимодействии в Интернете и отслеживание времени медитации.

## [Go: Преемственность и простота, устранение ошибок](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Язык программирования Go успешно продвигает параллелизм, простоту серверного программного обеспечения и использование интерфейсов.
- Ошибки были допущены в том, что не было дано четкого руководства по параллелизму и не были рассмотрены вопросы графа зависимостей в управлении пакетами.
- Несмотря на все проблемы, Go пользуется поддержкой сообщества и продолжает преуспевать благодаря своей сильной стандартной библиотеке и вниманию к согласованности и совместимости кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- В резюме представлен обзор статьи и потока комментариев, в котором основное внимание уделяется развитию и успеху языка программирования Go в серверном и сетевом программном обеспечении по сравнению с Python и Java.
- В ней обсуждаются ограничения и критические замечания в адрес Go, включая работу с низкоуровневым кодом на C/C++, отсутствие некоторых функций и проблемы с системным программированием.
- В резюме освещаются различные точки зрения на пригодность Go для различных целей программирования, его простоту, управление пакетами, обработку ошибок и решение отложить добавление дженериков. Мнения участников о сильных и слабых сторонах Go разнятся.

## [Iggy.rs: Революция в потоковой передаче сообщений с помощью Rust](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs - это платформа для потоковой передачи сообщений, разработанная на Rust с целью быть легкой, быстрой и удобной для пользователя, при этом обеспечивая высокую пропускную способность и низкую задержку.
- На платформе уже реализован постоянный сервер потокового вещания, а над различными направлениями проекта работает специальная команда контрибьюторов.
- Среди особенностей Iggy.rs - поддержка нескольких потоков, транспортных протоколов и аутентификации. Планируется добавить функцию кластеризации и учитывать отзывы пользователей для постоянного совершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs - это проект потоковой передачи сообщений, разработанный на Rust и предназначенный для создания платформы для совместного обмена сообщениями.
- В статье рассматриваются различные решения для потоковой передачи сообщений, технические аспекты, использование среды исполнения Rust, а также производительность TCP в сравнении с QUIC.
- Автор выражает интерес к будущему фокусу на разработке Linux и исследует преимущества Rust для разработчиков и различных типов программирования.

## [AMD обновляет графические процессоры 22-летней давности с обзором кода вершинных шейдеров](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Этот обзор кода посвящен перемещению бэкенда понижения в NIR для вершинных шейдеров, что является предпосылкой для дополнительной очистки бэкенда.
- Процесс опускания более сложен из-за порядка прохождения и необходимости создания собственных алгебраических проходов.
- Серия изменений в обзоре позволяет проводить будущие чистки и показала улучшения в шейдерной базе данных для R500, при этом результаты для R300 в основном ровные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы, связанные с открытым исходным кодом драйверов оборудования, включая преимущества, проблемы и роль сообществ с открытым исходным кодом в улучшении драйверов.
- Особое внимание уделяется драйверам AMD для GPU и их поддержке старых графических процессоров, что подчеркивает важность совместимости и поддержки устаревшего оборудования.
- Обсуждаются также ограничения программных библиотек и драйверов для старого оборудования в приложениях машинного обучения, а также производительность, доступность и срок службы различных графических процессоров и операционных систем.

## [Nestflix: Изучите 700+ вложенных фильмов и передач с вымышленными мирами внутри миров](https://nestflix.fun/)

- Nestflix - это уникальная платформа, предоставляющая коллекцию из более чем 700 вложенных фильмов и шоу, в которой представлены вымышленные фильмы внутри фильмов и вымышленные шоу внутри шоу.
- Платформа предлагает разнообразные жанры, включая драмы, комедии, боевики, научно-фантастические фильмы, военные и исторические драмы, триллеры, криминальные сериалы, романтические драмы, фильмы ужасов, реалити-шоу, игровые шоу, варьете, веб-шоу, ситкомы, мюзиклы и ток-шоу.
- Nestflix демонстрирует различные сюжеты, начиная от историй о городских преступлениях и заканчивая предысторией закадычного друга супергероя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix - это база данных вымышленных шоу из телепередач и фильмов, которые пользователи оценивают и предлагают будущие разработки, используя искусственный интеллект для создания полнометражных эпизодов.
- На сайте разворачиваются дискуссии о влиянии автоматизации искусственного интеллекта на различные отрасли, перенасыщении киноиндустрии и важности хорошего письма.
- Считается, что хорошо написанные фильмы становятся все более ценными по мере распространения спецэффектов, хотя маркетинг по-прежнему играет важную роль.

## [Global Fishing Watch обнаруживает скрытые промышленные рыболовные суда и морскую инфраструктуру с помощью искусственного интеллекта и спутниковых снимков](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Компания Global Fishing Watch провела исследование с использованием искусственного интеллекта и спутниковых снимков, чтобы создать первую глобальную карту движения крупных судов и морской инфраструктуры, выявив ранее неизвестную промышленную деятельность в океане.
- Исследование показало, что 75% промышленных рыболовных судов в мире не видны общественности.
- Были выявлены "темные флотилии", действующие в охраняемых морских зонах, и высокая концентрация судов в водах Азии по сравнению с Европой.
- Исследование показывает, что во время пандемии COVID-19 активность рыболовов снизилась, в то время как развитие морской энергетики, особенно ветряных турбин, возросло.
- Эта технология способна внести вклад в решение проблемы изменения климата, а также улучшить управление морскими ресурсами и повысить прозрачность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Обсуждаются вопросы отслеживания и мониторинга человеческой деятельности в море, в частности, незаконного рыболовства и трудностей с обеспечением соблюдения правил.
- ИИ, спутниковые снимки, АИС и ADS-B используются для обнаружения и анализа человеческой деятельности в море.
- Проблемы конфиденциальности, неравномерное соблюдение правил, экологические последствия выбросов судов, сокращение популяции рыбы и рыболовство Китая в иностранных водах - вот основные темы, которые обсуждаются в связи с морской деятельностью и необходимостью регулирования, мониторинга и обеспечения соблюдения правил для защиты морских ресурсов.

## [Безопасный и упрощенный Wi-Fi для домашних сетей: Изучение WPA3 Enterprise и EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Использовать Wi-Fi класса NSA дома не рекомендуется из-за сложности и проблем совместимости с устройствами.
- Для домашних сетей Wi-Fi рекомендуется использовать альтернативные режимы безопасности, такие как WPA2-PSK или WPA3-Personal.
- Для безопасной сетевой аутентификации в корпоративной сети Wi-Fi рекомендуется использовать EAP-TLS. Приводятся инструкции по настройке сети Wi-Fi с аутентификацией WPA3 Enterprise, защите сетей в соответствии с HIPAA и ручному управлению устройствами Apple в MDM. В статье также описывается процесс создания сертификатов для гостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Обсуждается безопасность сетей Wi-Fi и эффективность методов аутентификации.
- Среди тем - использование VPN для конфиденциального доступа, ограничения, связанные с использованием только аутентификации Wi-Fi, и необходимость использования нескольких уровней защиты.
- Среди других тем - защита устройств IoT, преимущества шлюзов и брандмауэров, использование нескольких предварительных ключей и ограничения WPS.
- Также рассматривается использование EAP-TLS для безопасной аутентификации, идентификации устройств и внедрения серверов RADIUS.
- Признано, что полагаться только на Wi-Fi для обеспечения безопасности недостаточно, и необходимо принимать дополнительные меры.

## [ИИ Rosebud: превращение описаний игр в браузерные игры с помощью сгенерированного ИИ кода](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI - это платформа, которая позволяет нетехническим авторам разрабатывать игры, генерируя для них код на основе описания игры.
- Она поддерживает браузерные JavaScript-фреймворки и делает упор на AI неигровых персонажей (NPC), которые используют LLM (большие языковые модели) для диалогов и действий.
- Уникальный подход к созданию игр и использование генеративного ИИ отличает платформу от других игровых движков. Она работает по бизнес-модели, схожей с Roblox, позволяя разработчикам взимать плату с пользователей и получать часть дохода. Платформа получила положительные отзывы от бета-тестеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI - это платформа, которая позволяет нетехническим создателям превращать описания игр в браузерные игры, в частности, в ролевые игры и полосы препятствий.
- Платформа использует большие языковые модели (LLM) для диалогов и действий, что получило положительные отзывы за удобство использования и помощь ИИ.
- Пользователи выражали обеспокоенность по поводу неполного или неправильного сгенерированного кода и ограничений, связанных с использованием чата, что побудило команду работать над улучшением платформы и внутренних процессов.
- Команда также изучает возможности самогенерирующихся игр с ИИ, вызывая дискуссии о потенциальном насыщении рынка большим количеством создателей, роли ИИ в разработке игр и важности диалогов и альтернатив в игровом процессе.
- Некоторые пользователи успешно создали игры в жанре tower defense на этой платформе, получив положительные отзывы.
- Есть опасения по поводу ценностного предложения платформы и ее потенциального успеха, поэтому предлагается сфокусироваться на генеративных художественных активах ИИ и адаптироваться к будущим достижениям в области генерации кода.

## [Критические обзоры чрезмерно раздутых технических тем](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Это резюме состоит из критических обзоров или "холодных душей" на чрезмерно раздутые темы, включая формальную верификацию, статическую и динамическую типизацию, масштабируемость систем больших данных, бенчмарки веб-фреймворков, agile-методы, соглашения об именовании идентификаторов, микросервисы, разогрев ВМ, масштабирование SQLite и систему параллелизма в Go.
- Каждый обзор предлагает критическую оценку соответствующей темы, указывая на ограничения, предостережения и противоречивые доказательства.
- Цель этих обзоров - напомнить людям о необходимости сохранять здравый смысл и критически оценивать излишнюю шумиху вокруг этих тем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Существует скептическое отношение к исследованиям в области разработки программного обеспечения, что подчеркивает необходимость проведения соответствующих исследований, а не полагаться только на личный опыт.
- Обсуждается польза саун, подчеркивается их потенциал для релаксации, снятия стресса и улучшения здоровья сердечно-сосудистой системы.
- Рассматривается использование формальной верификации при разработке программного обеспечения с акцентом на то, как она может повысить надежность и безопасность программного обеспечения.
- Рассматриваются преимущества статической типизации в программировании, подчеркивается, как она помогает отлавливать ошибки во время компиляции и повышать качество кода.
- Рассматривается классификация роботов с акцентом на различие между автономными роботами и автоматизированными системами.
- Рассматриваются споры вокруг использования ивермектина в качестве средства лечения COVID-19, приводятся аргументы за и против его эффективности и безопасности.
- Язык программирования Go отмечен за инновации в области параллелизма, обеспечивающие эффективное и масштабируемое параллельное программирование.
- Обсуждаются преимущества холодного душа, в том числе повышение бдительности, улучшение настроения и потенциальные преимущества для здоровья, такие как улучшение иммунной функции.

## [Повышение производительности: Разделение структур более 16 байт на AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Передача структур размером более 16 байт на AMD64 может значительно замедлить выполнение кода.
- Передача массивов в виде трех отдельных параметров-указателей вместо одного параметра struct повысила производительность языка Neat в два раза.
- Это улучшение связано с тем, что в спецификации SystemV AMD64 ABI структуры размером более 16 байт передаются по указателю, что приводит к дополнительной перегруппировке стека при вызове функций. При передаче массивов в виде отдельных параметров-указателей значения уже находятся в регистрах SSE и не нуждаются в загрузке из стека, что приводит к ускорению выполнения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- Обсуждается несколько тем программирования, таких как передача структур на платформе AMD64 и передача объектов по значению или ссылке.
- Также обсуждается подход Google к передаче данных, а также разница в производительности между записью в стек и выделением из кучи.
- В беседе рассказывается о компромиссах между производительностью, ясностью и эффективностью в практике кодирования, подчеркивается важность оптимизации и профилирования кода.

## [Визуализация неравенства: Минимальная заработная плата в Великобритании и США в сравнении с зарплатами руководителей компаний](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Автор представляет наглядное сравнение минимального размера оплаты труда в Великобритании, минимального размера оплаты труда в США и зарплат руководителей компаний, подчеркивая разницу в оплате труда.
- Приведенные данные о зарплате точны на момент публикации и подчеркивают существенную разницу между минимальной зарплатой и зарплатой генерального директора.
- Следует отметить, что минимальная национальная заработная плата в Великобритании изменится в апреле 2024 года. Оценки заработной платы генерального директора основаны на годовых окладах и предполагают 260 рабочих дней в неделю и 8 часов работы в день.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Дискуссия охватывает целый ряд тем, включая неравенство богатства, зарплаты руководителей компаний, бедность, ответственность потребителей, налогообложение, законы о минимальной зарплате и вмешательство государства.
- Комментаторы обсуждают влияние богатства на государственные системы, этичность действий миллиардеров и влияние богатых людей на сообщества.
- В беседе также рассматриваются преимущества и недостатки крупных корпораций по сравнению с местными предприятиями, особое внимание уделяется вопросам подотчетности и вовлеченности общества.

## [Остерегайтесь "работы-призрака": подавать заявки на вакансии, которых на самом деле может не существовать](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Некоторые компании размещают вакансии, которые не собираются заполнять, так называемые "вакансии-призраки", чтобы создать иллюзию роста или собрать большой пул кандидатов.
- Такая практика широко распространена в технологической отрасли и может быть вызвана экономической неопределенностью.
- Соискателям следует подавать заявки на вакансии независимо от того, как давно они были открыты, а во время собеседований интересоваться сроками приема на работу, чтобы сориентироваться в более длительном процессе поиска работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- В статье и обсуждении рассматривается тема мошенничества в сфере трудоустройства, фальшивых объявлений о вакансиях и проблем, с которыми сталкиваются люди в процессе поиска работы.
- Участники делятся личным опытом мошеннических действий и обсуждают возможные мотивы, стоящие за этими аферами.
- В беседе также подчеркивается важность осторожности при передаче личной информации или проведении финансовых операций в рабочих целях, высказываются опасения по поводу дискриминации при приеме на работу и разочарования в процессе найма.

<head>
  <meta property="og:title" content="Clicks: Превосходная клавиатура для iPhone для улучшения набора текста и повышения продуктивности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Clicks%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20iPhone%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%83%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%205%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
