---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Самодельное приложение для обмена сообщениями для семьи](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Автор разработал приложение для обмена сообщениями под названием BoopSnoop, чтобы заменить предыдущее приложение для использования в их семье.
- BoopSnoop позволяет легко обмениваться фотографиями и видео между членами семьи, причем сообщения исчезают после просмотра.
- Автор, программист "домашней кухни", подчеркивает личный и некоммерческий характер своих проектов и ценит независимость и контроль над своим приложением, в отличие от использования корпоративных приложений для обмена сообщениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Пользователи вступают в беседу, в которой рассказывают о преимуществах и проблемах разработки персональных приложений.
- Обсуждаются различные темы, в том числе практика кодирования, интеграция сервисов, настройка мобильных приложений, управление профилями и сертификатами.
- В ходе беседы мы также обсудили влияние технологий на человека, роль искусственного интеллекта в разработке приложений и проблемы, связанные с обслуживанием небольших пользовательских баз.

## [Ремонт компьютеров Mac на ходу: взгляд изнутри на авторизованного поставщика услуг Apple "от двери до двери](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Автор делится своим непосредственным опытом работы в качестве авторизованного поставщика услуг Apple, ремонтирующего настольные компьютеры Mac в Чикаго.
- Они обсуждают отсутствие надзора со стороны Apple и инструменты, которые они использовали для ремонта.
- Автор рассказывает о встречах со странными клиентами, знаменитостями и опасных ситуациях во время работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- В ходе дискуссии рассказывается о различных опытах ремонта компьютеров и встречах с богатыми людьми, что позволяет понять, с какими проблемами сталкиваются передовые технологические компании.
- Среди тем - встречи со скучающими домохозяйками, участие в преступной группировке, связь между пиратством и организованной преступностью, а также общение с известными людьми.
- Мы также обсудим важность анонимности в Интернете, страх в американских городах и меры предосторожности, необходимые при ношении ценной электроники в определенных районах.

## [Boeing просит исключения из правил безопасности для самолетов MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Компания Boeing просит сделать исключение из правил безопасности для своего самолета MAX 7, чтобы ускорить его возвращение в эксплуатацию.
- Запрос вызван опасениями по поводу антиобледенительной системы двигателя.
- Критики утверждают, что безопасность должна быть превыше всего и необходимо ввести постоянное исправление, в то время как FAA в настоящее время рассматривает запрос Boeing.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Обсуждаются показатели безопасности компании Boeing, решения руководства и проблемы, связанные с самолетом 737 MAX.
- Критика направлена на компанию Boeing за то, что она ставит прибыль выше безопасности и неправильно решает вопросы безопасности.
- Предложения по устранению проблем с безопасностью включают в себя модернизацию и улучшение инженерной практики.

## [Holocam: Прозрачная стеклянная камера Zeiss вызывает опасения по поводу конфиденциальности](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Компания Zeiss представила Holocam - технологию, которая превращает любой стеклянный экран в камеру с помощью голографии.
- Камера прозрачна и может быть размещена в любом месте экрана, что избавляет от необходимости делать вырезы или пробивать отверстия.
- Потенциальные области применения Holocam включают в себя автомобильные функции, умные дверные звонки, веб-камеры, парковочные камеры и распознавание лиц/жестов. Однако возникает проблема конфиденциальности из-за возможности использования скрытых камер с этой технологией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- В тексте рассматриваются различные технологии, разработанные компанией Zeiss, в том числе Holocam, сенсор камеры с невидимым слоем и многолинзовое стекло.
- Проблемы конфиденциальности, потенциальные области применения, качество изображений и репутация оптики Zeiss - вот некоторые из тем, которые обсуждались в ходе дискуссий.
- В тексте также упоминаются другие технологии, такие как голографическая проекция, и сравниваются камеры телефонов с зеркальными фотоаппаратами, обеспечивая сбалансированный взгляд на преимущества и ограничения этих технологий.

## [Минюст США близок к возбуждению антимонопольного дела против Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Министерство юстиции США готовится возбудить обширное антимонопольное дело против компании Apple, сосредоточив внимание на ее усилиях по сохранению доминирующего положения iPhone.
- В ходе расследования выясняется, как контроль Apple над своим аппаратным и программным обеспечением создает препятствия для перехода потребителей на другие устройства и для конкуренции конкурентов.
- Среди ключевых вопросов - интеграция Apple Watch, эксклюзивность iMessage и система платежей в iPhone.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- США рассматривают антимонопольное дело против Apple из-за опасений по поводу эксклюзивности сервиса iMessage.
- Обсуждаются вопросы совместимости AirPlay от Apple и Google Cast от Google.
- В статье поднимаются вопросы о контроле Apple над устройствами, магазинах приложений, совместимости платформ для обмена сообщениями и социальных последствиях использования разных операционных систем для телефонов.

## [Facebook ошибочно обвиняет личный блог в фишинге](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol - это социальная медиаплатформа, которая является частью децентрализованной сети Mastodon.
- Пользователи могут создать учетную запись, войти в систему и выполнять поиск с помощью различных опций на social.lol.
- Платформа позволяет пользователям следить за профилями или хэштегами, отмечать, делиться и отвечать на сообщения, а также взаимодействовать со своими аккаунтами на разных серверах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Пользователи разочарованы алгоритмическими решениями Facebook, отсутствием подотчетности и необходимостью большей прозрачности и человеческого вмешательства в модерацию контента.
- Обсуждаются ложные срабатывания при выявлении вредоносного содержимого, а также репутация и цены различных поставщиков облачных услуг.
- В разговоре также затрагиваются вопросы, связанные с Netcraft, Cloudflare и обработкой сообщений о контенте на платформах социальных сетей.

## [Carta столкнулась с негативной реакцией на незапрошенное обращение к инвесторам](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Основатель стартапа разочаровался в Carta, популярной платформе для управления таблицами капитализации, поскольку они связываются с инвесторами-ангелами стартапа, чтобы продать акции потенциальным покупателям.
- Основатель компании обеспокоен тем, что это может негативно сказаться на репутации Carta как надежной платформы для стартапов.
- Эта ситуация вызывает опасения относительно будущего Carta и ее способности сохранить доверие сообщества стартапов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Компания Carta, специализирующаяся на разработке программного обеспечения для B2B, столкнулась с обвинениями в нежелательной рассылке тендерных предложений, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и бизнес-модели компании.
- В беседе подчеркивается необходимость создания лучших вариантов ликвидности для сотрудников и даются советы учредителям по защите их капитала.
- Автор ставит под сомнение ценность Carta и предлагает Pulley в качестве конкурента, высказывая при этом опасения по поводу этики привлечения вторичных продаж без разрешения и потенциальных рисков, связанных с неизвестными покупателями на вторичных рынках.

## [CentOS Linux достигнет конца срока службы в июне 2024 года, Red Hat предлагает поддержку при переходе](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Компания Red Hat объявила, что CentOS Linux будет снят с производства в июне 2024 года, а Red Hat Enterprise Linux 7 прекратит свое обслуживание.
- Пользователи могут использовать инструменты и поддержку Red Hat для двухэтапного процесса конвертации и обновления до поддерживаемой версии Red Hat Enterprise Linux.
- Рекомендуется начать планирование и миграцию уже сейчас, чтобы обеспечить плавный переход до окончания срока эксплуатации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Решение компании Red Hat прекратить поддержку CentOS Linux и перейти на CentOS Stream вызвало споры и недовольство пользователей.
- Ubuntu рассматривается как популярная альтернатива CentOS, имеющая преимущества при развертывании серверов.
- Упоминается рост других дистрибутивов Linux, таких как Rocky Linux и Alma Linux, что свидетельствует о снижении популярности Red Hat.
- Обсуждаются вопросы доступности исходного кода, совместимости и стабильности различных дистрибутивов.
- Пользователи выражают разочарование в связи с окончанием поддержки CentOS 8 и предлагают варианты расширенной поддержки.
- Рассматриваются различия между такими менеджерами пакетов, как 'apt' и 'dnf'/'yum'.
- Пользователи делятся своим опытом и проблемами, связанными с переходом на альтернативные операционные системы.
- Анализируется влияние решений IBM/Red Hat на доверие пользователей и споры вокруг приобретения конкурента.
- В конце обсуждения говорится о появлении новых альтернатив в ответ на действия Red Hat.

## [Современные компьютеры: Проблема мониторинга производительности без светодиодных индикаторов жестких дисков и шумных машин](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- В современных компьютерах больше нет светодиодных индикаторов жесткого диска и шумных машин, что усложняет задачу разработчиков по выявлению проблем с производительностью.
- Приводятся примеры неэффективности, которые оставались незамеченными, пока не стали причиной проблем, что подчеркивает важность использования мониторов производительности.
- Удаленные среды разработки представляют собой сложную задачу для мониторинга, но все равно важно быть в курсе любых отклонений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- В статье рассматривается тема ностальгии по старым технологиям и важности мониторинга производительности и активности компьютера.
- В ней обсуждаются различные мнения относительно значимости таких индикаторов, как визуальные уведомления и звуковая обратная связь, для оценки функциональности системы.
- В статье также затрагиваются проблемы работы со встроенными системами, влияние сложности кода на вычислительную мощность и предпочтения разработчиков. В заключение даются рекомендации по мониторингу системных показателей и указывается на важность фокусировки на конкретных показателях производительности вместо того, чтобы полагаться только на использование процессора.

## [Любительский LLM 8,99B превзошел оригинал в рейтингах экспериментальной модели](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Модель CultriX/MistralTrix-v1 - это модель-трансформер, предназначенная для генерации текстов и обученная на английском языке.
- Она была доработана с помощью прямой оптимизации предпочтений (DPO) и показала лучшие результаты по сравнению с оригинальной моделью в различных бенчмарках.
- Модель с размером параметров 8,99 ББ была обучена на одном графическом процессоре Colab за короткое время и доступна для скачивания на Google Colab и GitHub. Однако важно отметить, что модель все еще находится на экспериментальной стадии, и ее создатель признает, что является новичком в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- В этом посте содержится руководство по построению высокорейтинговой языковой модели (LLM) для таблиц лидеров.
- Автор приписывает свой успех удаче и помощи со стороны окружающих.
- Комментаторы ставят под сомнение надежность и точность таблиц лидеров, упоминая о чрезмерной подгонке и мошенничестве.

## [Þetta Reddast: Исландский менталитет стойкости и самодостаточности](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Автор размышляет о своем опыте жизни в Исландии и исследует исландский менталитет "þetta reddast", что означает "все будет хорошо".
- Живя в стране, подверженной извержениям вулканов и стихийным бедствиям, исландцы воплощают в себе веру в то, что все получится, в сочетании с готовностью и решимостью.
- Автор сравнивает этот менталитет со своей страной, Бразилией, где нет стихийных бедствий, но есть проблемы, и подчеркивает, как важно брать на себя ответственность и не полагаться на судьбу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Статья охватывает целый ряд тем, включая исландское культурное отношение "þetta reddast", приветствия и идиомы в разных странах, а также важность готовности к стихийным бедствиям.
- В ней также обсуждаются риски и выгоды от принятия просчитанных рисков, ландшафт и растительность Исландии, а также восприятие и ценность космической программы "Аполлон".
- Среди других тем - приоритеты правительства США в 1960-е годы, развитие Южной Кореи, освоение космоса и коммерческие поставщики, богатство Исландии, а также личный опыт борьбы с риском и опасностью.

## [Harlequin: SQL IDE для терминала с поддержкой DuckDB и SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin - это SQL IDE, разработанная для терминала, которая позволяет пользователям взаимодействовать с базами данных DuckDB и SQLite.
- Пользователи могут удобно установить Harlequin с помощью pipx и воспользоваться его многочисленными возможностями и адаптерами.
- Проект Harlequin открыт для вклада, пользователи могут оставлять отзывы, открывать проблемы и даже отправлять запросы на изменение кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- В кратком обзоре представлен обзор инструмента SQL IDE Harlequin, включая его ограничения и текущие разработки.
- В ней рассказывается об использовании виртуальных сред при разработке на Python и альтернативных инструментах для управления проектами на Python, подчеркиваются преимущества изоляции зависимостей.
- В резюме также говорится о предпочтении интерфейса командной строки для доступа к командам нескольких Python-проектов и о преимуществах использования терминального интерфейса пользователя (TUI) для разработки SQL. Кроме того, упоминаются проблемы совместимости Harlequin с популярными базами данных и предложения пользователей о дополнительных возможностях.

## [Европа возрождает железнодорожное сообщение, поскольку спрос на трансграничные поездки растет](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- В Европе наблюдается возрождение железнодорожных путешествий, растет спрос на трансграничные пассажирские железнодорожные перевозки.
- Как правительства, так и частные инвесторы вкладывают средства в инфраструктуру и расширяют железнодорожное сообщение, чтобы удовлетворить этот спрос.
- Eurostar может столкнуться с конкуренцией на маршруте Лондон-Париж из-за планов других компаний предложить дополнительные услуги.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- В центре обсуждения - путешествия на поездах в Европе и США, такие темы, как популярность, проблемы, инфраструктура, безопасность и сравнение между странами.
- Участники делятся своими впечатлениями и разочарованиями от поездок на поезде, отмечая как положительные, так и отрицательные моменты.
- Также изучается целесообразность использования железнодорожных систем в США и потенциал новых маршрутов поездов, рассматриваются факторы, влияющие на выбор транспорта.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Самодельное приложение для обмена сообщениями для семьи" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%206%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
