---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA распорядилось проверить более 170 самолетов Boeing 737 Max 9 после инцидента с панелью в середине полета](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA обязало посадить на мель более 170 самолетов Boeing 737 Max 9 для проведения проверок после того, как в середине полета у самолета авиакомпании Alaska Airlines отсоединилась панель.
- Авиакомпании Alaska Airlines и United Airlines в качестве меры предосторожности отложили посадку всего парка самолетов Boeing 737 Max 9.
- В настоящее время инцидент расследуется NTSB, и, к счастью, серьезных травм не зафиксировано. Этот инцидент возобновляет опасения по поводу возможных структурных сбоев в Boeing 737 Max, который уже подвергся пристальному вниманию после двух смертельных аварий в 2019 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- В ходе обсуждения затрагиваются различные темы, связанные с авиационной безопасностью, в том числе посадка на мель самолетов Boeing 737 Max 9 и проблемы безопасности в авиакомпании Alaska Airlines.
- В нем также подчеркивается необходимость более строгого регулирования в авиационной промышленности и критикуется компания Boeing за пренебрежение к безопасности и необходимым обновлениям.
- Дискуссия выходит за рамки авиации и включает в себя обсуждение отношений между правительством и корпорациями, военных расходов, культуры компаний и упадка некоторых видов бизнеса.

## [Налоговое управление опробует систему бесплатной подачи налоговых деклараций, столкнувшись с противодействием и разделенной поддержкой](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- Налоговое управление тестирует бесплатную систему подачи налоговых деклараций, которая позволяет жителям 12 штатов напрямую подавать федеральные налоговые декларации в режиме онлайн без взимания платы.
- Эта пилотная программа предназначена для налогоплательщиков с низким и средним уровнем дохода, имеющих несложные декларации, и направлена на упрощение процедуры подачи документов.
- Коммерческие компании, занимающиеся подготовкой налоговых деклараций, выступают против этой инициативы, а члены Конгресса от обеих партий придерживаются разных мнений относительно ее поддержки. IRS опубликует публичный отчет об испытаниях, прежде чем принять решение о распространении системы прямой подачи на большее число налогоплательщиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Налоговая система США сложна и неэффективна, что порождает дискуссию о необходимости ее упрощения и совершенствования.
- Дискуссия сосредоточена на участии государства в заполнении налоговых деклараций, использовании исходного кода, находящегося в открытом доступе, и сравнении с налоговыми системами других стран.
- Анализируются эффективность государственных услуг, распределение бюджета и роль частных организаций, а также взгляды на соблюдение налогового законодательства, работу налоговой службы, безопасность данных и обучение налогоплательщиков.

## [Исследуя внутрибраузерную площадку для работы с кодом: Codapi и мощь легкого времени выполнения WASI](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Обсуждаются встроенные в браузер площадки для воспроизведения кода, особенно в связи с инструментом с открытым исходным кодом под названием Codapi.
- Языковые среды выполнения могут быть скомпилированы в двоичные файлы WebAssembly System Interface (WASI), что позволяет запускать их в браузере с помощью облегченной среды выполнения WASI.
- Игровая площадка демонстрирует интерактивные фрагменты кода на языках Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch и SQLite, а также расширенные возможности, такие как шаблоны и ячейки кода.
- Приведены инструкции по использованию игровых площадок и подчеркнуты преимущества выполнения кода в браузере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- В статье рассматриваются различные браузерные кодовые площадки, которые позволяют пользователям писать и выполнять код непосредственно в браузере.
- В качестве примера можно привести игровую площадку для языка Scheme и игровую площадку Python с функциями, направленными на обучение программированию для начинающих.
- В статье подчеркиваются трудности запуска кода с большим временем выполнения или бесконечными циклами в браузере и обсуждается потенциал игровых площадок веб-приложений для демонстрации продуктов в "песочнице" в демонстрационных целях.

## [ФАА отстранила от полетов 171 самолет Boeing 737 Max 9 после инцидента в воздухе](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- Управление гражданской авиации США отложило посадку 171 самолета Boeing 737 Max 9 после инцидента, когда часть одного из них отвалилась во время полета самолета авиакомпании Alaska Airlines.
- Авиакомпания United Airlines также провела проверку своих самолетов в связи с инцидентом.
- Ожидается, что в результате проверок будет отменено около 60 рейсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- Управление гражданской авиации США посадило 171 самолет Boeing после инцидента с разрывом в воздухе, уделяя первостепенное внимание безопасности пассажиров.
- Пользователи Hacker News в одной из тем обратили внимание на объединение комментариев и расхождение во времени в статье BBC, поставив под сомнение точность представленной информации.
- Посадка самолетов на мель и обсуждение на Hacker News подчеркивают важность постоянного мониторинга и мер безопасности в авиационной отрасли.

## [Karri признает и ценит извинения за ошибку, затронувшую три компании](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Карри признал и оценил беседу, в которой ошибка, допущенная докладчиком, повлияла на три компании.
- Оратор извинился за ошибку и выразил надежду на прощение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Компания Carta, специализирующаяся на финансовых технологиях, подвергается критике и обвинениям, связанным с отношением к сотрудникам, обслуживанием клиентов, нарушениями конфиденциальности и возможным неэтичным поведением.
- Обсуждаются альтернативные варианты Carta и критикуется ответ генерального директора.
- В центре обсуждения также находятся споры о подотчетности, ожиданиях конфиденциальности, законности и морали действий компании, что вызывает опасения относительно ее надежности и прозрачности.

## [Представляем Swieros: Универсальный эмулятор процессора, компилятор языка Си и ОС](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros - это легкое и быстрое Unix-подобное ядро, компилятор и пользовательская платформа, основанная на xv6.
- Он предназначен для создания увлекательной и образовательной среды для исследовательских целей.
- Swieros включает в себя виртуальный процессор с поддержкой пользовательского/супервизорского режимов и виртуальной памяти, а также быстрый компилятор для компиляции и выполнения "на лету".
- Среди других возможностей Swieros - сетевые клиенты и серверы, удаленный OpenGL, приложения с графическим интерфейсом и многое другое.
- Он может работать как в операционных системах Windows, так и Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- В кратком обзоре рассматривается проект на GitHub, состоящий из эмулятора процессора, компилятора языка Си и операционной системы, который привлек внимание и вызвал восхищение пользователей.
- Пользователи подчеркивают размер компилятора C по сравнению с ядром и упоминают еще один примечательный компилятор под названием C4, с которым стоит познакомиться.
- В целом, проект можно назвать проектом увлечения и ценным образовательным инструментом для изучения.

## [Рождение Ultima: Пионер CRPG и плиточной графики](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Статья посвящена выходу и значению первой игры Ultima в жанре CRPG, подчеркивая ее влияние на использование плиточной графики.
- В ней рассказывается о раннем развитии серии Ultima и приводятся мнения пользователей форума и художника обложки Ultima I.
- В статье также обсуждается формат отображения другой игры под названием Garriott.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Обсуждение касается различных аспектов игры Ultima, включая личный опыт, влияние на игроков, сравнение с другими RPG, технические проблемы, а также мнения о названии и платформе игры.
- Темы варьируются от знакомства с создателем до реверс-инжиниринга исходного кода, читов и рекомендаций по дальнейшему чтению.
- Освещается влияние Ultima и Dungeons & Dragons на игровую индустрию, а также различия между западными и японскими ролевыми играми. Обсуждается использование непрямых и эффективных приемов рисования в видеоиграх, а также восприятие Ultima как ролевой игры и ее пригодность в качестве космического шутера.

## [Отказ от привычек: Безнадежность силы воли (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Привычки оказывают значительное влияние на наше поведение, опровергая идею о том, что мы полностью контролируем свои действия.
- Небольшие изменения в нашем окружении могут стать эффективным средством отказа от вредных привычек и развития самоконтроля.
- Компании играют определенную роль в формировании привычек потребителей, что подчеркивает необходимость понимания и анализа привычек, чтобы избавиться от них. В статье приводятся личные советы и примеры избавления от зависимости от смартфона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Обсуждаются различные темы, связанные с избавлением от привычек, включая отказ от курения, снижение веса и преодоление зависимости.
- Обсуждаются такие стратегии, как смена обстановки, поиск альтернатив и использование силы воли в качестве средства отказа от привычек.
- Подчеркивается важность понимания роли окружения и стимулов в поведении, а также необходимость личной ответственности и осознанного выбора.

## [Новаторское наследие студии электронной музыки WDR в Кёльне](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Студия электронной музыки WDR в Кельне была новаторским учреждением в области электронной музыки, предоставляя композиторам доступ к передовому оборудованию и возможность экспериментировать с новыми техниками создания звука.
- Несмотря на ограниченные технические возможности и стесненные условия, студия сохранила свою роль первопроходца в этой области.
- Студия закрылась в 2001 году после 50 лет работы, и попытки найти для нее постоянный дом оказались безуспешными. В корпорации Северного Рейна-Вестфалии есть онлайн-выставка, посвященная Западной радиовещательной корпорации и истории электронной музыки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- В статье рассматривается значение Студии электронной музыки WDR в Кельне в развитии экспериментальной музыки и проблемы, с которыми она сталкивается в связи с сокращением финансирования.
- В нем исследуется влияние коммунизма на культуру, особенно в Китае, и то, как он влияет на киноиндустрию.
- В статье также рассматриваются этические дилеммы и эффективность радио и телевидения, финансируемых государством, с акцентом на медиаландшафт Германии. Затрагиваются вопросы, связанные с крайне правыми партиями, пропагандой и поляризацией СМИ. Обсуждается участие различных политических групп в немецких СМИ, в том числе обвинения в левой пропаганде и фальшивых новостях.

## [Хакеры атакуют управляющие пакетами с помощью вредоносного ПО для майнинга монет в ходе многоэтапных атак](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Хакеры используют менеджеры пакетов в качестве средства распространения вредоносных программ для майнинга монет в ходе многоэтапных атак.
- Три вредоносных пакета PyPI были обнаружены в качестве недавнего примера этой тактики.
- Это подчеркивает необходимость совершенствования мер безопасности и тщательного контроля зависимостей пакетов для предотвращения распространения вредоносного ПО через доверенные репозитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Обсуждение затрагивает несколько вопросов, связанных с управлением пакетами, зависимостями и экосистемой JavaScript.
- Озабоченность вызывает распространение зависимостей и недостаточная осведомленность об их реальной стоимости.
- Среди тем для обсуждения - необходимость стандартизированной и переносимой стандартной библиотеки JavaScript, эффективное сравнение ключей и настраиваемая функциональность в языках программирования, а также плюсы и минусы специализированных библиотек в сравнении со всеобъемлющей библиотекой.

## [Структура модулей и файлов API: Исследовано](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Структура каталогов состоит из множества модулей и файлов, связанных с API, разделенных на различные директории.
- Каталог "api" содержит основной файл API и другие файлы, связанные с маршрутизацией и обслуживанием API.
- Другие каталоги включают "conf" для управления конфигурациями и подключения к Redis, "index" для индексирования вкраплений и связанных с ними операций, "load" для нагрузочного тестирования, "model" для генерации и обработки вкраплений, "notebook" для исследовательского кода и блокнотов, "search" для поисковых выводов, и "training_data" для изученных вкраплений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Создание семантической поисковой системы сопряжено с проблемами, которые обсуждают пользователи.
- Пользователи заинтересованы в разработке поисковых запросов, которые лучше понимают семантический поиск.
- Упоминается потенциал посреднической модели для перевода запросов.
- Гипотетические вкрапления документов (Hypothetical Document Embeddings, HyDE) и трансформаторы предложений рассматриваются как модели и методы для обработки семантического поиска.
- Упоминается оценка моделей встраивания и методов поиска.
- Рассматривается состояние дел в области рекомендательных систем и баланс между ценностью для пользователей и прибыльностью.
- Пользователи задаются вопросом о включении правил в семантическую поисковую систему.
- Эффективность ChatGPT в сценариях поиска ставится под сомнение.

## [Визуализация швейцарских поездов в режиме реального времени](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Это анимированная карта, отображающая сеть федеральных железных дорог Швейцарии на основе официальных расписаний.
- На карте представлены различные железнодорожные операторы и станции сети.
- Она дает наглядное представление об обширной транспортной системе железных дорог в Швейцарии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- В Швейцарии существует развитая система общественного транспорта, несмотря на проблемы, связанные с низкой плотностью населения и большими географическими пространствами.
- Железнодорожная система Швейцарии претерпела значительные улучшения, что привело к пропаганде идеи строительства высокоскоростной железнодорожной линии.
- Швейцария может похвастаться пунктуальностью поездов и предлагает отслеживать местоположение поездов в режиме реального времени, а также классифицирует инфраструктурные проекты для более эффективного планирования.

## [Разработчик оригинальной игры Age of Empires 2 рассказывает об использовании ассемблерного кода для повышения производительности](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Пользователи Reddit обсуждают использование кода на языке ассемблера в Age of Empires 2 и задаются вопросом о его масштабах в игре.
- Некоторые пользователи объясняют, что код сборки используется для повышения скорости прорисовки спрайтов в игре.
- В беседе рассматриваются актуальность и проблемы программирования на языке ассемблера в современной разработке игр, в том числе предлагаются предложения по обновлению или открытому исходному коду. Однако также поднимаются вопросы понимания и отладки кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Оригинальный разработчик Age of Empires 2 подчеркивает использование ассемблера для повышения скорости отрисовки спрайтов при разработке игры.
- Разработчик подчеркивает преимущества личных бесед с другими программистами, включая Майкла Абраша.
- В обсуждении также упоминаются достижения в компиляторах C++ с 1990-х годов.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA распорядилось проверить более 170 самолетов Boeing 737 Max 9 после инцидента с панелью в середине полета" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20170%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2%20Boeing%20737%20Max%209%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%8E%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%207%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
