---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Хакер раскрыл масштабную утечку данных в сервисах по найму персонала сетей быстрого питания в США](https://mrbruh.com/chattr/)

- Автор обнаружил уязвимость в системе безопасности компании Chattr.ai, которая предлагает услуги по найму сотрудников с помощью искусственного интеллекта сетям быстрого питания и другим работодателям в США.
- Используя уязвимость, автор получал несанкционированный доступ к конфиденциальным данным, таким как личная информация, пароли, местонахождение филиалов, конфиденциальные сообщения и смены.
- Автор также получил административный доступ к приборной панели Chattr, обеспечив себе больший контроль над системой.
- Уязвимость была обнаружена 6 января и устранена 10 января, но никакого ответа или подтверждения от Chattr.ai не последовало.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- В кратком обзоре рассматриваются вопросы взлома, утечки данных, ответственного раскрытия информации, информационной безопасности, а также эффективности пристыживания.
- В статье также рассказывается о вознаграждениях за ошибки и сравниваются Firebase и Postgres как варианты управления базами данных.
- В резюме рассматриваются вопросы безопасности личных данных, необходимость привлечения к ответственности исследователей безопасности, а также критика сложности и ограничений Firebase.

## [Проверьте, летит ли ваш рейс на Boeing 737 MAX: проверьте бронирование](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Этот инструмент позволяет пользователям проверить, является ли рейс Boeing 737 MAX.
- Рекомендуется перепроверить бронирование, чтобы получить актуальную информацию о типе самолета.
- Этот инструмент предоставляет ценную информацию для пассажиров, опасающихся перелета на самолете Boeing 737 MAX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Обсуждение посвящено проблемам безопасности самолетов Boeing 737 MAX, рассмотрению предыдущих инцидентов и потенциальных рисков.
- Участники обсуждают роль Boeing и авиакомпаний в обеспечении безопасности и сравнивают показатели безопасности самолетов Boeing и Airbus.
- Некоторые выражают сомнение в целесообразности полетов на 737 MAX и предлагают принять меры в отношении потребителей, в то время как другие подчеркивают общую безопасность авиаперевозок. Подчеркивается важность усиления подотчетности, контроля качества и надзора за отраслью.

## [Google исправляет проблему пустой домашней страницы в Firefox Mobile для Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Пользователи, заходящие на домашнюю страницу Google с помощью Firefox Mobile на Android, сообщали о проблеме пустой страницы.
- Проблема была идентифицирована как сниффинг пользовательского агента (UA) на стороне сервера.
- Google подготовила патч и внедряет исправление, хотя для большинства пользователей проблема считается решенной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Пользователи обсуждают технические проблемы, с которыми они сталкиваются при работе с продуктами Google, особенно при использовании Firefox.
- Некоторые предполагают, что Google может намеренно подрывать конкурентов, таких как Firefox, в то время как другие считают, что это может быть вызвано небрежностью или приоритетом Chrome.
- Упоминаются такие альтернативы, как DuckDuckGo и Kagi, а также обсуждается важность отслеживания ошибок и обратной связи с пользователями.

## [Turing Complete: Игра, обучающая информатике через головоломки кодирования](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" - это игра, цель которой - ознакомить игроков с такими понятиями компьютерной науки, как логические ворота, компоненты, архитектура и сборка.
- Игроки могут создавать собственные компьютеры и решать задачи по программированию, используя двоичные коды и инструкции по сборке.
- Игра предоставляет интерактивный и практический опыт обучения для людей, заинтересованных в понимании основ компьютерной науки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- В резюме обсуждаются дискуссии по компьютерным играм, таким как Turing Complete и Shenzhen I/O.
- Пользователи делятся своими впечатлениями от игр, рекомендуют похожие варианты, сравнивают геймплей и возможности.
- Некоторые пользователи выражают озабоченность или недовольство некоторыми аспектами, но в целом игры считаются образовательными и приятными.

## [Создатель Atuin увольняется с работы, чтобы сосредоточиться на проекте с открытым исходным кодом Полное время](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin - это инструмент для повышения производительности, который позволяет пользователям хранить и синхронизировать историю оболочек на разных устройствах.
- Создатель оставил свою работу, чтобы работать над Atuin полный рабочий день, и планирует добавлять новые премиум-функции и поддерживать использование в бизнесе.
- Учитывая значительный рост числа пользователей, создатель уделяет больше времени и внимания развитию Atuin и создал спонсорский фонд GitHub, чтобы покрыть расходы на сервер.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- В центре обсуждения - различные аспекты проектов с открытым исходным кодом, включая варианты монетизации, опасения по поводу проектов с открытым ядром и наличие грантов.
- Пользователи делятся и обсуждают различные инструменты и методы для управления историей оболочки, такие как Atuin и DuckDB.
- Автор делится своим опытом и стратегией монетизации своего инструмента, Atuin, а также планами по добавлению платных функций на свой сайт. Пользователи проявляют интерес к Atuin и обсуждают его преимущества и проблемы безопасности.

## [Твиттер-аккаунт SEC взломан, одобрения для биткоин-спот ETF нет](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Официальный аккаунт SEC в Twitter был взломан, и на нем появилось фальшивое сообщение, ложно сообщающее об одобрении ETF Bitcoin Spot.
- Председатель SEC Гэри Генслер подтвердил, что сообщение было несанкционированным, и уточнил, что Bitcoin Spot ETF не были официально одобрены.
- SEC удалила сообщение и уточнила, что не одобряла листинг и торговлю продуктами на спот-бирже биткоина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Аккаунт X Комиссии по ценным бумагам и биржам США был взломан, что вызвало обеспокоенность по поводу безопасности конфиденциальной информации.
- Одобрение ETF для биткоин-спотов еще не получено, что создает неопределенность на криптовалютном рынке.
- Инцидент со взломом подчеркивает необходимость усиления мер безопасности и надзора в SEC.

## [Строим будущее: WikiHouse революционизирует устойчивое проектирование](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse - это модульная строительная система, которая позволяет легко проектировать, производить и собирать высокоэффективные здания.
- Точно изготовленные компоненты идеально подходят друг к другу, создавая ровные и аккуратные конструкции.
- Легкие и прочные блоки долговечны, обладают высокой теплоизоляцией и позволяют создавать здания с низким энергопотреблением.
- Система не содержит углерода, так как древесина улавливает и сохраняет углерод из атмосферы.
- WikiHouse стремится демократизировать устойчивое строительство, предоставляя чертежи с открытым исходным кодом и позволяя любому, у кого есть станок с ЧПУ, стать производителем.
- Проект поддерживается некоммерческой компанией Open Systems Lab.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse - это проект с открытым исходным кодом, посвященный экологичному и доступному жилью, с приоритетом на экологичность, низкое энергопотребление и доступность информации о дизайне.
- Ведутся споры об ограничениях нынешнего подхода и необходимости стандартизации строительства, а также об использовании различных материалов и методов и экономической эффективности этих вариантов.
- В Европе наблюдается тенденция к строительству модульных домов, в то время как в США наблюдается высокий спрос на восстановленные материалы, но есть опасения по поводу долговечности и процесса ремонта готовых систем, а также скептицизм в отношении стоимости и преимуществ использования фанеры.
- Некоторые ставят под сомнение концепцию строительства с открытым исходным кодом, утверждая, что другие системы более зрелые и легче поддаются обучению, а также критикуют заявления о модульной системе строительства, особенно в отношении использования древесины, простоты установки и общего качества.
- Такие факторы, как долговечность, адаптивность и красивый дизайн, считаются важными для экологичного жилья. Обсуждаются также технология прессованного земляного кирпича, ветроустойчивые дома и потенциал открытых строительных систем в многоквартирном жилье.
- Чертежи Викихауса имеют открытый исходный код, что позволяет неограниченно использовать и изменять их частными лицами.

## [Создание электронной чернильной фоторамки, синхронизируемой с фотоальбомами iCloud](https://ben.page/eink)

- Бен Боргерс написал в своем блоге статью об обратной разработке фотоальбомов iCloud и рутировании электронной читалки Nook для создания динамической фоторамки с электронными чернилами.
- Фоторамка автоматически обновляет изображения из общего фотоальбома iCloud.
- Этот DIY-проект позволяет использовать электронную читалку в качестве персональной фоторамки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Пользователи обсуждают свой опыт и недовольство функциями синхронизации и загрузки фотоальбомов из iCloud, особенно на машинах под управлением Windows.
- Существует спрос на простую и качественную электронную чернильную фоторамку, которая может легко синхронизироваться с iCloud и отображать альбомы.
- В беседе также обсуждаются альтернативные варианты отображения и обмена фотографиями, а также целесообразность и рыночный спрос на продукт, который облегчает обмен фотографиями с бабушками и дедушками. Также обсуждаются DIY-проекты, такие как настраиваемые wifi-установки и рамки на солнечных батареях.

## [Apple представит технологию Vision Pro в розничных магазинах с февраля 2024 года](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple начнет демонстрировать свою технологию Vision Pro в розничных магазинах со 2 февраля 2024 года.
- Технология Vision Pro - это новый продукт от Apple, который покупатели смогут испытать в магазине.
- Этот шаг подчеркивает стремление Apple к инновациям и предоставлению клиентам самых современных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple уточнила, что у нее пять разных магазинов приложений, но пользователи утверждают, что им все равно не хватает выбора, поскольку на своих устройствах они могут зайти только в один магазин.
- Некоторые пользователи MacBook сталкиваются с трудностями при установке определенных приложений, а разработчики могут предотвратить установку iOS-приложений на компьютеры Apple Silicon Mac.
- Прекращение выпуска компанией Apple версии Minecraft для планшетов за $7 вызвало беспокойство по поводу выбора пользователей и влияния контроля Apple над своим магазином App Store.
- В настоящее время ведутся споры о том, следует ли рассматривать App Store компании Apple как один или несколько магазинов с юридической точки зрения и квалифицируется ли он как монополия, что вызывает дискуссии о необходимости принятия антимонопольных мер.
- Также обсуждаются ограничения, накладываемые Apple на установку программного обеспечения, и потенциальные преимущества открытия экосистемы для сторонних магазинов приложений.
- Рассматриваются преимущества и недостатки iMessage и WhatsApp, а также споры о том, должна ли iMessage взаимодействовать с другими платформами обмена сообщениями.
- Также обсуждаются вопросы справедливости и совместимости приложений для обмена сообщениями, а также позиция ЕС в отношении монополий на приложения для обмена сообщениями.
- В целом, основное внимание уделяется значимости контроля Apple над своим магазином App Store и потенциальным последствиям регулирования ЕС для устройств Apple.

## [Глобальный рост психических заболеваний среди подростков: Более пристальный взгляд на страны англосферы](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Число психических заболеваний среди подростков в странах англосферы растет, особенно это касается девочек и молодого поколения.
- Исследование, проведенное Заком Раушем, показывает значительное увеличение числа проблем с психическим здоровьем, случаев членовредительства и психиатрических госпитализаций в США, Великобритании, Канаде, Австралии и Новой Зеландии.
- В статье рассматриваются возможные причины этой тенденции, в том числе влияние смартфонов и социальных сетей, и предлагаются дальнейшие исследования, чтобы понять аналогичные тенденции в других развитых странах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Изучаются причины эпидемии психических заболеваний среди подростков, в том числе роль социальных сетей, культурные изменения, структура семьи, экономика и неуверенность в будущем.
- Обсуждаются негативное влияние медиаплатформ и аддиктивные характеристики социальных сетей, а также признание негативных последствий капитализма.
- Рассматривается влияние государственного регулирования, концентрация богатства и взаимоотношения между большим правительством, большими корпорациями и большими финансами. Также обсуждаются негативные последствия социальных сетей и постоянного присутствия в сети для психического здоровья, особенно для девушек и женщин.

## [Защита входящих сообщений Gmail и Yahoo в 2024 году: Что это значит для программ электронной почты](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail и Yahoo планируют ввести изменения в 2024 году, чтобы повысить удобство работы пользователей и сократить количество нежелательных писем, требуя от отправителей подтверждать подлинность своих писем, предлагать легкие варианты отказа от подписки и отправлять релевантный контент.
- Эти изменения отразятся на организаторах массовых рассылок, которым необходимо обеспечить соответствие новым требованиям.
- Sinch Mailgun предоставляет инструменты, помогающие отправителям подготовиться к предстоящим изменениям и повысить эффективность доставки электронной почты, включая протоколы аутентификации электронной почты и анализ эффективности доставки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail и Yahoo планируют внедрить защиту входящих сообщений в 2024 году, что может иметь последствия для программ электронной почты.
- Высказываются опасения по поводу влияния на транзакционные электронные письма и поведение кнопки "Отписаться".
- В статье рассматриваются различные темы, такие как классификация электронной почты, маркировка подлинных счетов как спама, проверка электронной почты, транзакционные электронные письма и проблемы с IP-тепловизором.

## [Ядро Linux 6.8 повышает производительность TCP на 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- В ядре Linux 6.8 внесены значительные улучшения в основной сетевой код, в результате чего производительность при нескольких одновременных соединениях увеличилась на 40%.
- Эти улучшения включают в себя оптимизацию сетевых структур для минимизации потребления кэш-линий при участии Google, что особенно полезно для серверов AMD EPYC.
- Linux 6.8 также добавляет поддержку новых драйверов Ethernet и Bluetooth, удаляет устаревшие драйверы WiFi, обновляет сетевые драйверы и предоставляет обновления прошивки для Ethernet-коммутаторов NVIDIA Mellanox. Текущая работа включает улучшения WiFi 7 и Extremely High Throughput (EHT).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Было обнаружено, что сетевые оптимизации Linux 6.8 увеличивают производительность TCP примерно на 40%.
- Это усовершенствование особенно выгодно для процессоров AMD EPYC, но минимально влияет на процессоры Intel.
- Кроме того, обновление означает прекращение поддержки Orinoco, популярной технологии беспроводной связи в ранних общественных сетях.

## [Целься, стреляй, сканируй: Освоение больших проектов благодаря эффективному планированию и исполнению](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Автор рассказывает о своем опыте использования контракта с обязательствами для написания романа и делится своим процессом итераций, который называется "цикл "планируй, делай, учись"".
- Ключевые понятия эффективного планирования и исполнения объясняются с помощью аббревиатур AIM (Plan) и FIRE (Do).
- Подчеркивается важность импровизации, находчивости и сосредоточенности в достижении успешных результатов, а также использование экстраментальных ресурсов и объективных оценок для измерения эффективности. Автор также рассказывает о своей личной системе оценок и о том, как важно критиковать и корректировать свою работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- В статье предлагаются стратегии эффективного выполнения больших проектов, включая установление стандартов, освобождение от незавершенной работы, начало работы, участие в увлекательных мероприятиях и формирование привычек.
- В посте обсуждаются различные темы, связанные с выполнением проектов, такие как поход в спортзал и ведение интерстициального журнала.
- Стратегии и обсуждения направлены на то, чтобы дать понимание и руководство для успешного выполнения проекта.

<head>
  <meta property="og:title" content="Хакер раскрыл масштабную утечку данных в сервисах по найму персонала сетей быстрого питания в США" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A5%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%20%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D1%83%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%BA%D1%83%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%BC%D1%83%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%A8%D0%90&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2010%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
