---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Может ли компания-стартап использовать возможности проточных батарей?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- В статье рассматривается потенциальный успех компании-стартапа в разработке и использовании технологии проточных батарей.
- Технология проточных батарей рассматривается в качестве перспективной альтернативы традиционным аккумуляторным технологиям, предлагая такие преимущества, как масштабируемость и длительное хранение энергии.
- Успех компании-стартапа в этом начинании может иметь значительные последствия для индустрии хранения энергии, интеграции возобновляемых источников энергии и стабильности энергосистемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Сайт ycombinator.com в настоящее время сталкивается с проблемой, требующей решения со стороны Cloudflare.
- Проблема конкретно связана с IP-адресом 20.172.2.110.

## [Предупреждающие знаки: Когда нужно уходить из компании и искать лучшие возможности](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Признаками того, что компанию пора покинуть, являются замедление темпов роста, уход основателя, переход контроля над персоналом или приоритет руководителей над недвижимостью, а не над продукцией.
- Автор делится своим опытом работы в AWS и рассказывает о том, как замедление роста может негативно сказаться на руководстве и культуре компании.
- Чтобы справиться с медленным ростом, автор предлагает провести глубокие сокращения и убрать управленческие звенья, подчеркнув при этом важность опытных сотрудников, упрощения процессов и использования рыночных возможностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare выпустила предупреждение о проблеме, требующей внимания, на сайте ycombinator.com.
- Код конкретной проблемы - 843c53503a03db7a.
- IP-адрес, связанный с этой проблемой, - 20.172.2.110.

## [Израильская организация подвергает цензуре "подстрекательский" контент по задним каналам](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Израильская организация Iron Truth утверждает, что у крупных технологических компаний есть "черные каналы" для удаления "подстрекательского" контента, связанного с израильско-палестинским конфликтом.
- Группа помечает тысячи сообщений для удаления, но есть опасения, что она может спутать критику насилия со стороны израильского государства с дезинформацией или антисемитизмом.
- Платформы социальных сетей сообщают о 90-процентном соблюдении требований по удалению языка ненависти, отмеченного "Железной правдой", но крупные технологические компании утверждают, что они соблюдают политику в отношении контента последовательно и непредвзято.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare выпустила уведомление о необходимости обратить внимание на идентификатор и IP-адрес, связанные с сайтом ycombinator.com.
- Конкретные детали или причины уведомления в тексте не приводятся.
- Для получения дополнительной информации рекомендуется обратиться на сайт Cloudflare или в службу поддержки.

## [Использование условной конфигурации Git для эффективной настройки репозитория](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Условные файлы конфигурации Git позволяют использовать различные конфигурации Git в зависимости от определенных условий, что обеспечивает гибкость в управлении репозиториями.
- Приводится пример использования файла конфигурации для переопределения общесистемных значений для рабочих репозиториев, что позволяет настраивать индивидуальные параметры.
- Эта функция повышает эффективность и организованность, позволяя настраивать группы репозиториев в зависимости от их расположения в файловой системе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Сайт ycombinator.com в настоящее время испытывает технические проблемы, требующие внимания.
- Проблема связана с Cloudflare, популярной сетью доставки контента, и определенным IP-адресом.
- Более подробная информация о конкретной проблеме или ее последствиях не приводится.

## [Shoelace: Настраиваемая библиотека веб-компонентов для ускоренной разработки с использованием нескольких фреймворков](https://shoelace.style/)

- Shoelace - это библиотека веб-компонентов, совместимая со всеми фреймворками, что делает ее универсальной для разработчиков.
- Он полностью настраивается с помощью CSS и включает в себя темную тему, позволяющую выбрать индивидуальный дизайн.
- Библиотека имеет встроенные функции доступности, поддержку React и локализации, что делает ее удобной и гибкой для различных потребностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Внимание к сайту ycombinator.com со стороны Cloudflare необходимо из-за проблемы с IP-адресом (20.172.2.110), идентифицированным как 843c536dfad6db7a.
- Конкретные детали или причины проблемы с IP-адресом в тексте не приводятся.
- Для получения дополнительной информации по этому вопросу рекомендуется обратиться к Cloudflare или ycombinator.com.

## [Google проводит реструктуризацию, увольняя сотни сотрудников в подразделении голосовых помощников](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Компания Google увольняет сотни сотрудников, которые участвуют в разработке Google Assistant, программного обеспечения с голосовым управлением.
- Цель реструктуризации - усовершенствовать Google Assistant, внедрив в него передовые технологии искусственного интеллекта.
- Этот шаг был предпринят после того, как Google объявила об использовании Bard, генеративного чатбота с искусственным интеллектом, для улучшения функциональности Google Assistant.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare обнаружил подозрительную активность с IP-адреса 20.172.2.110 на сайте ycombinator.com.
- Необходимо провести дополнительное расследование или принять меры для устранения этой подозрительной активности.

## [MIT предлагает бесплатный курс: Инженерия производительности программных систем](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Инженерия производительности программных систем" - курс, предложенный MIT осенью 2018 года.
- Курс рассчитан на студентов старших курсов и посвящен таким темам, как инженерия, информатика, алгоритмы, структуры данных, проектирование и разработка программного обеспечения, системная инженерия и оптимизация систем.
- Курс ведут профессор Чарльз Лейзерсон и профессор Джулиан Шун с факультетов электротехники и компьютерных наук.
- Материалы курса включают в себя учебный план, календарь, материалы для чтения, видеозаписи лекций, слайды лекций, задания, проекты, контрольные работы, задачи для чтения и решения для экзаменов.
- Аудио- и видеоматериалы могут не работать на мобильных устройствах, поэтому их рекомендуется просматривать на компьютере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- На сайте ycombinator.com возникла проблема безопасности, требующая внимания со стороны поставщика услуг веб-безопасности Cloudflare.
- Код, связанный с проблемой безопасности, был идентифицирован.
- В качестве ссылки в уведомлении указан IP-адрес 20.172.2.110.

## [ChatGPT для команд: Повысьте совместную работу и продуктивность с помощью индивидуального суперпомощника](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams - это специализированный суперпомощник, предназначенный для улучшения совместной работы и повышения продуктивности команды.
- Он предлагает передовые модели и инструменты для решения таких задач, как генерация кода и анализ данных.
- Пользователи могут создавать индивидуальные версии для конкретных случаев использования и иметь выделенное рабочее пространство с элементами управления и безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare обнаружил подозрительную активность с IP-адреса 20.172.2.110 на сайте ycombinator.com.
- Конкретные детали подозрительной деятельности не упоминаются.
- Обнаружение подозрительной активности Cloudflare свидетельствует об их постоянных усилиях по защите сайтов от потенциальных угроз безопасности.

## [Google сокращает рабочие места в инженерных подразделениях и подразделениях искусственного интеллекта](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Компания Google уволила сотни сотрудников в своих основных инженерных подразделениях, подразделениях Google Assistant и аппаратного обеспечения, включая телефон Pixel.
- Увольнения являются частью усилий Google, направленных на развитие искусственного интеллекта и сокращение расходов.
- Это соответствует общей тенденции увольнений в технологическом секторе, включая такие компании, как Amazon и Meta. Профсоюз работников Alphabet раскритиковал увольнения как ненужные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- В отношении компании Cloudflare и сайта ycombinator.com было выпущено уведомление о необходимости обратить внимание.
- В нем указаны конкретный идентификатор и IP-адрес, требующие немедленного внимания.
- Более подробную информацию и необходимые действия можно найти в уведомлении.

## [FreeTaxUSA внедряет проверку безопасности для проверки пользователей-людей](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com требует от пользователей пройти проверку безопасности, чтобы удостовериться в их человеческой личности и предотвратить доступ ботов.
- Пользователи могут избежать этой проверки в будущем, запустив антивирусную проверку на своем устройстве или обратившись к администратору сети, если они находятся в общей сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare обнаружил проблему с сайтом ycombinator.com и отправил сообщение о необходимости обратить внимание.
- Сообщение содержит определенный код и IP-адрес, относящиеся к проблеме.
- Более подробная информация о сути вопроса в тексте не приводится.

## [Увольнения в Google вызывают неопределенность и беспокойство](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google проводит увольнения в различных отделах, включая Ads, Search, Assistant, Maps Android и Core.
- Увольнения были стратегически продуманы, чтобы создать впечатление локального воздействия, однако они затрагивают всю компанию.
- Официальная подача уведомлений WARN, которая подтвердила бы факт увольнения, на данный момент не подтверждена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare и ycombinator.com были отмечены для привлечения внимания в связи с проблемой, связанной с конкретным IP-адресом 20.172.2.110.
- Более подробная информация о характере проблемы или ее влиянии не уточняется.
- Непонятно, почему была сделана эта просьба о внимании и какие действия необходимо предпринять, если они вообще необходимы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Может ли компания-стартап использовать возможности проточных батарей?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%82%20%D0%BB%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B1%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B9%3F&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2011%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
