---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Рост дезинформации, генерируемой искусственным интеллектом, в Интернете](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Рост числа контента, генерируемого искусственным интеллектом, привел к распространению дезинформации и ложных сведений в Интернете.
- В качестве примера приводятся случаи, когда в результатах поиска Google отображается неверная информация, а Sports Illustrated публикует статьи, написанные искусственным интеллектом и поддельными авторами.
- В статье подчеркивается, что интернет сейчас больше ориентирован на манипулирование результатами поиска и получение прибыли от рекламы, а не на приоритет достоверной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Сайт ycombinator.com в настоящее время сталкивается с технической проблемой, требующей вмешательства Cloudflare.
- Проблема конкретно связана с IP-адресом, хотя характер проблемы не уточняется.
- Cloudflare крайне важно оперативно решить эту проблему, чтобы обеспечить бесперебойную работу сайта ycombinator.com.

## [Опасения по поводу нового Outlook от Microsoft: Сбор данных и целевая реклама](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Новая версия Outlook для Windows вызвала опасения по поводу практики сбора данных и целевой рекламы.
- Приложение передает данные пользователей 772 сторонним партнерам для персонализированной рекламы и требует от пользователей синхронизировать свои учетные записи электронной почты с Microsoft Cloud.
- Защитники частной жизни критикуют методы сбора данных Microsoft, в то время как Proton, сервис электронной почты, ориентированный на конфиденциальность и безопасность, предлагает сквозное шифрование для защиты пользовательских данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare выпустила уведомление о необходимости обратить внимание на ycombinator.com и IP-адрес 20.102.46.209.
- Точные детали уведомления не приводятся, но оно указывает на то, что может возникнуть проблема или требуется принять меры в отношении веб-сайта и IP-адреса.

## [Bash.org: Конец эпохи для интернет-юмора](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, известный сайт, на котором размещались смешные цитаты из IRC-каналов, больше не существует, что символизирует конец значительной эпохи в раннем интернете.
- Уход Bash.org оставил пустоту в онлайн-пространстве для доступа и обмена забавным и развлекательным контентом из IRC-бесед.
- Это событие служит ностальгическим напоминанием о ранних днях интернета, о юморе и сообществе, которые процветали в IRC-каналах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Существует проблема с Cloudflare и ycombinator.com, которая требует внимания.
- Идентификационные номера могут помочь в устранении неполадок.
- Никаких дополнительных подробностей или объяснений по поводу выпуска или идентификационных номеров не приводится.

## [GodotOS: минималистичный и эстетически приятный интерфейс фальшивой ОС, сделанный на движке Godot](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS - это интерфейс операционной системы, разработанный в Godot, предлагающий такие возможности, как просмотр папок, редактирование текстовых файлов, просмотр изображений и игры.
- Интерфейс выполнен в минималистичном стиле, не отвлекает и визуально привлекателен.
- Хотя GodotOS считается игрушечным проектом, отзывы о ней приветствуются, и создатель приносит извинения за отсутствие "Show HN" в названии предыдущего сообщения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Сайт ycombinator.com в настоящее время испытывает технические трудности.
- Для решения проблемы требуется внимание и участие Cloudflare.
- Нет никакой конкретной информации о характере технической проблемы или о том, как она влияет на работу сайта.

## [Discord сокращает 17 % сотрудников, чтобы повысить эффективность и сосредоточиться на работе](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord увольняет 17% своих сотрудников, что затронет 170 человек в различных отделах, в попытке сузить фокус и повысить эффективность.
- Несмотря на то, что компания Discord пока не приносит прибыли, она привлекла около 1 миллиарда долларов финансирования и не находится в тяжелом финансовом положении.
- Компания стремится достичь прибыльности в этом году и работает над восстановлением роста числа пользователей, переживших всплеск во время пандемии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare сообщил о проблеме с сайтом ycombinator.com и IP-адресом 20.102.46.209.
- Точные сведения о проблеме в тексте не приводятся, поэтому для понимания ее сути необходима дополнительная информация.
- Рекомендуется посетить сайт Cloudflare или связаться с их службой поддержки для получения дополнительной информации по этой проблеме.

## [Ричард Фейнман: Открывая радость физики и преследуя любопытство (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Ричард Фейнман, выдающийся физик, делится своей страстью к физике и игривым исследованием концепций и идей.
- Фейнман вспоминает случай, когда он наблюдал за колеблющейся тарелкой и был заинтригован ее движением, что привело его к решению соответствующих уравнений.
- Несмотря на первоначальный скептицизм со стороны коллег, стремление Фейнмана заниматься физикой в конечном итоге привело к значительным открытиям и признанию, в том числе к получению Нобелевской премии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare отправила сообщение о необходимости обратить внимание на популярный сайт ycombinator.com.
- Сообщение содержит уникальный идентификатор и IP-адрес.
- Дополнительные подробности или контекст сообщения в тексте не приводятся.

## [Google Cloud отменяет плату за передачу данных для клиентов, перешедших к другому провайдеру](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud отменяет плату за передачу данных для клиентов, которые хотят перенести свои данные из Google Cloud к другому провайдеру или в локальную сеть, что упрощает смену провайдера.
- Этот шаг призван решить проблему ограничительной и несправедливой практики лицензирования, которая рассматривается как препятствие для выбора клиентов и конкуренции на рынке облачных вычислений.
- Google планирует и дальше поддерживать своих клиентов и выступать за отмену подобных практик, чтобы способствовать созданию более конкурентного рынка облачных вычислений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare отправила сообщение о необходимости обратить внимание на сайт ycombinator.com.
- Сообщение относится к указанному IP-адресу.
- Более подробная информация о требующем внимания вопросе в тексте не приводится.

## [Pixar готовится к увольнениям на фоне развития потокового вещания](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, анимационная студия, принадлежащая компании Disney, готовится к увольнениям в 2024 году, поскольку она переключает свое внимание на рентабельность потокового вещания и сокращает производство контента.
- Хотя конкретные цифры не подтверждены, источники утверждают, что увольнения могут привести к сокращению команды Pixar на 20%, с 1300 сотрудников до менее чем 1000.
- Ожидается, что увольнения коснутся в первую очередь сотрудников, нанятых для работы в Disney+, поскольку Disney стремится сократить расходы на 2 миллиарда долларов и сделать Disney+ прибыльным к 4 кварталу 2024 года.
- Компания Pixar столкнулась с проблемами, связанными с ростом популярности потокового вещания, изменениями в предпочтениях зрителей и влиянием пандемии COVID-19.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- На сайте ycombinator.com возникла проблема с Cloudflare.
- Ошибка связана с IP-адресом 20.102.46.209 и требует внимания.
- -

## [Unity запрещает интеграцию VLC, побуждая создателей запустить магазин Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Компания Unity запретила распространение открытого исходного кода VLC для интеграции с Unity на своей платформе, что противоречит использованию LGPL-зависимостей.
- В ответ на это создатели VLC для Unity открыли магазин Videolabs Store, в котором можно приобрести консультационные услуги и другие продукты, связанные с LibVLC и FFmpeg.
- Интеграция VLC Unity также доступна для покупки в магазине Videolabs Store.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare необходимо решить проблему с сайтом ycombinator.com, связанную с IP-адресом 20.102.46.209.
- Точный характер или детали проблемы не сообщаются.
- Непонятно, почему внимание Cloudflare требуется именно для этого сайта.

## [Является ли htmx лучшим JavaScript-фреймворком для долговечных веб-сайтов?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- В статье обсуждается, является ли htmx просто еще одним фреймворком JavaScript или у него есть отличительные черты, которые выделяют его на фоне других.
- В ней рассматривается определение библиотеки и фреймворка и утверждается, что htmx демонстрирует фреймворкоподобное поведение.
- В отличие от традиционных фреймворков, в htmx приоритет отдается написанию HTML, а не JavaScript, что облегчает сопровождение и интеграцию с различными инструментами и языками. Таким образом, в статье делается вывод, что htmx является лучшим вариантом для создания долговечных веб-сайтов по сравнению с другими фреймворками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare отметила проблему, требующую внимания, в отношении сайта ycombinator.com.
- Проблема идентифицируется с помощью определенного номера и IP-адреса.
- Дальнейшие подробности, вероятно, содержатся в сообщении, но в приведенном тексте они не упоминаются.

## [Стало ли слияние компании Boeing с McDonnell Douglas в 1997 году причиной их краха?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Слияние Boeing с McDonnell Douglas в 1997 году считается поворотным моментом для компании.
- Столкновение культур двух компаний привело к смещению акцента с качества и безопасности на доступность и акционерную стоимость.
- Этот сдвиг в культуре привел к ряду проблем для компании Boeing, в том числе к снятию с эксплуатации самолетов 737 Max после смертельных аварий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Сайт ycombinator.com в настоящее время испытывает технические трудности и нуждается в помощи со стороны Cloudflare.
- Проблема идентифицируется специальным идентификатором "844490c27c6772ed" и связана с IP-адресом 20.102.46.209.
- Дальнейшие подробности или причины проблемы в данном тексте не приводятся.

<head>
  <meta property="og:title" content="Рост дезинформации, генерируемой искусственным интеллектом, в Интернете" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%82%20%D0%B4%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%2C%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC%2C%20%D0%B2%20%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B5&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2012%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
