---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Обман и угрозы почтового ведомства раскрыты в деле информатора](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Почтовое ведомство пыталось скрыть и дискредитировать документальный фильм BBC, раскрывающий проблемы внутри организации.
- Они использовали ложную информацию, угрозы судебного преследования и кампанию дезинформации.
- Несмотря на их усилия, скандал привлек большое внимание и привел к отмене обвинительных приговоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Почтовое ведомство Великобритании обвиняется в нечестности и запугивании в отношении информатора и неисправного программного обеспечения, которое привело к ложным обвинениям в мошенничестве против почтмейстеров.
- Несмотря на решение суда, подотчетность не соблюдается: почтовое ведомство сокращает размер компенсации и продолжает бороться с апелляциями, продолжая использовать программное обеспечение Horizon, за которое оно заплатило 95 миллионов фунтов стерлингов еще на два года.
- Высказывались опасения по поводу трудностей, с которыми сталкиваются люди в суде, отсутствия доказательств и скрытых улик, двойной роли почтового ведомства как жертвы и обвинителя, а также использования частных прокуроров. Этот скандал вызвал требования о привлечении к ответственности, лишении почестей генерального директора, участвовавшего в деле, и опасения по поводу коррупции в правительстве и системе правосудия.

## [DevDocs: Всеобъемлющая документация по API с помощью JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation - это платформа, предоставляющая исчерпывающую документацию для различных API.
- JavaScript необходим для доступа и использования функций платформы.
- Платформа предлагает настройки, автономные данные, журнал изменений, руководства, информацию о сообщениях об ошибках и возможность настраивать параметры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Пользователи высоко оценивают положительное влияние DevDocs на их карьеру.
- Пользователи выражают недовольство ограничениями, включая трудности с обновлением и неспособность приложения сохранять выбранную документацию.
- Предлагаются альтернативные решения вроде devdocs-desktop.

## [Marimo: Реактивный блокнот с открытым исходным кодом для Python с удобным для Git хранилищем](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo - это реактивный блокнот с открытым исходным кодом для Python, который устраняет недостатки традиционных блокнотов.
- Он обеспечивает воспроизводимость, удобное хранение в Git и возможность запуска блокнотов в виде сценариев Python и развертывания их как веб-приложений.
- Блокноты Marimo обеспечивают согласованность между кодом, результатами и состоянием программы, а также предлагают такие элементы пользовательского интерфейса, как слайдеры, трансформаторы фреймов данных и интерактивные графики, синхронизированные с Python. Его цель - улучшить среду программирования для исследований, общения, экспериментов и преподавания вычислительной науки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo - это библиотека Python с открытым исходным кодом, которая расширяет возможности традиционных блокнотов, обеспечивая воспроизводимость, удобство работы с git и возможность выполнения в виде скриптов или развертывания в виде веб-приложений.
- Блокноты Marimo обеспечивают согласованность кода, результатов и состояния программы, а также включают интерактивные элементы пользовательского интерфейса.
- Пользователи с восторгом отзываются о возможностях Marimo в области исследований, коммуникации, экспериментов и изучения вычислительной науки, хвалят простоту использования и возможность быстрого создания публичных URL-адресов. Однако в настоящее время ведутся дискуссии об ограничениях и проблемах, таких как воспроизводимость, управление пакетами и интеграция с другими инструментами. В целом, Marimo рассматривается как ценная альтернатива Jupyter для научного инструментария.

## [OpenAI снимает запрет на использование ChatGPT в военных целях](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- Компания OpenAI исключила из своей политики использования запрет на применение своих технологий, в том числе ChatGPT, в "военных и боевых" целях.
- Новая политика по-прежнему запрещает использовать технологию для нанесения вреда себе или другим, но конкретный запрет на военное применение отменен.
- Решение OpenAI было принято на фоне повышенного интереса к компании со стороны Пентагона и разведывательного сообщества США, которые обеспокоены потенциальными рисками и вредом, связанными с использованием технологий ИИ в военных целях. Последствия этого изменения политики пока неясны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- Компания OpenAI сняла запрет на использование своей модели ChatGPT в "военных и боевых" целях.
- Некоторые пользователи критикуют OpenAI за отход от своих первоначальных принципов, а другие рассуждают о конкурентном давлении.
- Обсуждаются этические последствия, возможные риски и эффективность использования ИИ в военных действиях, а также влияние инвестиций Microsoft и заинтересованность Apple в лицензировании обучающих данных.

## [Нам нужны технологии, которые меньше погружают в себя, а не больше](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- В статье рассматривается негативное влияние иммерсивных технологий, в частности видеоигр, на общество.
- Автор утверждает, что талантливые инженеры переключились на развлекательные технологии вместо того, чтобы решать более насущные инженерные проблемы.
- Утверждается, что длительные периоды игры в видеоигры приводят к физическому дискомфорту и снижению интеллекта, поскольку игровая индустрия якобы доминирует над человеческой игрой.
- Автор призывает инженеров отдавать приоритет решению реальных проблем и рассказывает об альтернативных вариантах, включая создание не погружающих в реальность приложений и игр и изучение возможностей e-Ink, прозрачных экранов и IoT.
- В итоге в статье подчеркивается, что инженеры имеют право самостоятельно решать, как им использовать свои навыки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Дискуссия охватывает широкий круг тем, связанных с технологиями, включая приоритет менее иммерсивных технологий и потенциальные негативные последствия виртуальной реальности и социальных медиа.
- Кроме того, в ней рассматривается важность развлечений, эстетики и дизайна пользовательского интерфейса в видеоиграх, а также роль технологий в обществе и влияние устройств и внешних раздражителей.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы значения рекламы и поведения потребителей, проблемы, с которыми сталкиваются талантливые люди при выборе работы, важность исполнения и идей в искусстве, а также потенциальные риски и преимущества виртуальной реальности.

## [Десятилетняя ошибка Valve поражает сообщество Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- В статье рассказывается о давней ошибке в Counter-Strike, которую Valve так и не смогла устранить, несмотря на отзывы сообщества и сообщения об ошибках.
- Автор выражает недовольство отсутствием реакции Valve и негативным влиянием ошибки на игровой процесс.
- Они расследуют проблему с ошибкой входа пользователя в CS2 и определяют ее как проблему валидации, связанную со скинами игроков, вызванную неудачным процессом валидации в Steam3 и ошибкой в самой игре.
- Автор предоставляет пользователям инструкции по предотвращению возникновения ошибки и сообщает о снижении количества связанных с ней заявок на вход в систему после внедрения исправления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Ошибка, связанная с сеансовыми билетами и аутентификацией в Counter-Strike, может приводить к прерыванию игры и подключению игроков к игровым серверам без билета.
- Статья содержит подробное объяснение ошибки и ее возможных последствий, а также предложения по обходным путям.
- В разделе комментариев можно оставить отзыв о статье и задать дополнительные вопросы об ошибке.

## [IAC продает 17 приложений компании Bending Spoons за $100M, что приводит к массовым увольнениям](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Интернет-компания IAC продала 17 приложений компании Bending Spoons в рамках сделки стоимостью 100 миллионов долларов, что привело к увольнению всех 330 сотрудников.
- Самыми заметными приобретениями в рамках этой сделки считаются приложения Robokiller и PDF Hero.
- Есть опасения по поводу агрессивной тактики Bending Spoons, подробно описанной в их учебнике, включая продажу данных пользователей, усиление рекламы и ощутимое отсутствие новых функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC продала 17 приложений компании Bending Spoons за 100 миллионов долларов, что привело к увольнению всех 330 сотрудников.
- Bending Spoons известен тем, что приобретает приложения с преданными пользователями и внедряет в них навязчивое рекламное ПО для сбора пользовательских данных с целью получения финансовой выгоды.
- Споры вокруг этой сделки поднимают вопросы об ответственности инвесторов, упадке Meetup, альтернативных платформах, контенте, создаваемом государством, недовольстве пользователей Evernote, собственности и контроле при приобретении приложений, а также приоритете прибыли над пользовательским опытом.

## [Airbus побьет рекорд, заказав 2319 самолетов в 2023 году](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, крупнейший в мире производитель самолетов, установил новый рекорд - 2 319 валовых заказов на 2023 год, превзойдя свой предыдущий рекорд 2014 года.
- Значительное увеличение заказов обусловлено высоким спросом на новые самолеты.
- Это достижение подчеркивает постоянный успех и доминирование Airbus в авиационной промышленности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- В ходе дискуссии обсуждаются проблемы, с которыми сталкивается Boeing, и доминирование Airbus в авиационной промышленности.
- Среди тем - проблемы с двигателями самолетов, зависимость от американских технологий, критика культуры и работы Boeing в оборонных программах, проблемы безопасности и будущее компании.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы сравнения самолетов Boeing и Airbus, системы управления пилотами, государственные субсидии, конкурентный рынок, трудовое законодательство и гарантии занятости в Airbus.

## [Изменения в Google Assistant для улучшения пользовательского опыта](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant претерпевает изменения, направленные на улучшение пользовательского опыта за счет удаления менее используемых функций.
- Некоторые функции будут прекращены, и пользователи получат уведомление о прекращении их поддержки.
- Значок микрофона в приложении Google теперь будет инициировать результаты поиска, а не выполнять действия, что побуждает пользователей обновить приложение для оптимальной работы Google Assistant.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Пользователи испытывают разочарование и ограничения, связанные с голосовыми пользовательскими интерфейсами, такими как Google Assistant и Alexa, в том числе с резкими изменениями, отсутствием возможности обнаружения, ненужными уведомлениями и прерываниями.
- Существуют опасения по поводу конфиденциальности и использования данных, а также сравнения между различными голосовыми помощниками.
- Некоторые пользователи выражают недовольство продуктами Google и критикуют их антиконкурентное поведение. В целом мнения об эффективности и полезности голосовых помощников неоднозначны.

## [Citigroup сократит 20 тысяч рабочих мест в рамках плана реструктуризации](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- В рамках плана реструктуризации Citigroup сократит 20 000 рабочих мест к концу 2026 года.
- В настоящее время в банке работает около 200 000 сотрудников, не считая операций в Мексике, которые будут отделены.
- В последнем квартале Citigroup понесла убытки, в основном из-за единовременных расходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup планирует уволить 20 000 сотрудников к концу 2026 года, что вызывает опасения по поводу потенциального влияния на неполную занятость и местные сообщества.
- Критики утверждают, что компании должны уделять первостепенное внимание сохранению рабочих мест, независимо от стратегических соображений, и учитывать более широкое влияние на экономику.
- Обсуждаются эффективность работы Федеральной резервной системы, сравнение Citigroup с конкурентами, доступность жилья, уровень безработицы, а также личный опыт потери работы и банковских услуг.

## [Проблема критического мышления и преодоления ложной информации](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- В блоге обсуждается важность рациональности и умение убеждать других с помощью аргументов.
- Автор делится своим личным опытом убеждения ложной информацией и подчеркивает важность критического мышления.
- Затрагиваются такие темы, как католицизм, евгеника и влияние сверхинтеллекта, что подчеркивает уязвимость необразованных людей перед обманчивыми аргументами.
- В разделе комментариев рассматриваются проблемы различения истинных и ложных аргументов и трудности понимания исторических событий.
- В заключение заметки подчеркивается необходимость анализа, основанного на фактах, и проблемы достижения определенности в сложных системах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- В статье рассматривается концепция эпистемической выученной беспомощности и преимущества принятия недостатка знаний.
- Он подчеркивает важность того, чтобы не делать поспешных выводов, и ценность обдумывания и попыток решить проблемы, прежде чем обращаться к внешним источникам.
- В ходе беседы затрагиваются различные темы, такие как подходы к обучению, вопросы к экспертам, совместная работа, качество образования и роль демократических стран в насилии, спонсируемом государством.

## [Улучшение пользовательского опыта в CLI: на примере механизма форматирования кода Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- В данном примере рассматриваются проблемы, с которыми столкнулся интерфейс командной строки (CLI) механизма форматирования кода Topiary.
- В исследовании подчеркивается важность улучшения пользовательского опыта и обсуждаются изменения, внесенные в Topiary CLI для решения этих проблем.
- Модернизация CLI включает в себя устранение допущений, применение принципов функционального программирования, использование библиотеки clap для определения аргументов CLI, введение подкоманд и добавление функции завершения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- В подборке тематических исследований и обсуждений рассматриваются проблемы и соображения, связанные с интерфейсами командной строки (CLI) и удобством их использования.
- Рассматриваются такие темы, как пугающая природа CLI, необходимость точного знания синтаксиса, отсутствие возможности поиска в терминальных средах, а также трудности, с которыми сталкиваются начинающие пользователи при навигации и понимании CLI.
- В статьях обсуждаются преимущества и ограничения CLI по сравнению с графическими пользовательскими интерфейсами (GUI), предлагаются способы повышения удобства использования CLI и обсуждаются различные подходы к структуре команд и опциям. В них подчеркивается важность удобного дизайна, понятной документации и понимания потребностей и возможностей пользователя.

<head>
  <meta property="og:title" content="Обман и угрозы почтового ведомства раскрыты в деле информатора" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D0%BC%D0%B0%D0%BD%20%D0%B8%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2013%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
