---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Программа для просмотра реалистичного трехмерного неба](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium - это бесплатная программа-планетарий, которая предлагает реалистичное 3D-изображение неба.
- Она удобна для новичков и может быть установлена на вашем компьютере.
- Программное обеспечение имеет открытый исходный код и может быть собрано из исходных текстов при поддержке соавторов, бэкеров и спонсоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Пользователи обсуждают программное обеспечение Stellarium, отмечая его высококачественный код и хваля его функциональность.
- Среди обсуждаемых тем - модификации, использование языка Domain Specific Language (DSL) и концепция низкого технического долга.
- Пользователи также обсуждают различные варианты использования Stellarium, такие как создание реалистичного неба в веб-играх, изучение планетарных орбит и определение спутников. Они делятся своим опытом работы с приложением Stellarium на телефонах и обсуждают варианты лицензирования и выбора альтернативного программного обеспечения.
- Также обсуждаются звездные каталоги, включение визуальных изображений в файлы readme на GitHub и важность предоставления скриншотов и четкой информации в документации проектов с открытым исходным кодом.

## [Чувствуете себя не реализованным и лишенным мотивации: Кто еще работает над собой?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Автор чувствует себя неудовлетворенным и лишенным мотивации как в профессиональной, так и в личной жизни.
- Они подозревают, что отсутствие мотивации может быть связано с ощущением того, что их усилия ничего не значат.
- В настоящее время автор решает личные проблемы, но желает обрести более здоровый баланс и интересуется, испытывают ли другие на HN нечто подобное.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Дискуссия разворачивается вокруг людей, выражающих неудовлетворенность своей профессиональной и личной жизнью и отсутствие мотивации в технологической индустрии.
- Есть опасения по поводу негативного влияния технологий и желание самореализации и счастья.
- Важность личностного роста, благополучия, самоанализа и увлечений подчеркивается, а также обсуждаются проблемы выгорания и влияния пандемии на жизнь людей.

## [Настройка локального голосового помощника для управления умным домом](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Автор делится своим опытом создания персонализированного голосового помощника для умного дома, уделяя особое внимание настройке и локальному управлению.
- Они столкнулись с проблемами, связанными с существующими интеграциями, но смогли преодолеть их, разработав собственного помощника.
- Система имеет саркастический и пренебрежительный тон, а также поддерживает управление различными устройствами.
- Автор упоминает о решении проблем с форматированием, обсуждает возможность празднования с тортом и состояние офисного освещения.
- В конце резюме упоминается самохостинг и NAT Loopback, что указывает на технические аспекты проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- В статье рассматривается разработка голосового помощника с локальной языковой моделью для домашней автоматизации, обсуждаются проблемы и потенциальные преимущества, связанные с использованием LLM.
- Стандартизированные API-интерфейсы имеют решающее значение для беспрепятственной интеграции и совместимости различных систем.
- Среди других обсуждаемых тем - использование моделей ИИ для анализа истории журналов, необходимость более наглядной демонстрации результатов работы системы, совместимость оборудования, риски безопасности, использование различных моделей и грамматик ИИ. Также упоминаются API OpenAI, использование GPU и проблемы с энергопотреблением.

## [Сайт, отслеживающий цены на биг-маки в американских "Макдоналдсах", показывает широкий разброс цен](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Цена Биг-Мака может отличаться в разных местах: самый дешевый Биг-Мак стоит 3,49 доллара в Стиглере, штат Оклахома, а самый дорогой - 8,09 доллара в Ли, штат Массачусетс.
- Интересно видеть столь значительную разницу в ценах на один и тот же продукт питания в разных местах.
- Эта информация показывает, как экономические факторы и региональные различия могут влиять на потребительские цены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Тематика обсуждений охватывает целый ряд вопросов, связанных с "Макдоналдс", включая доступность, цены и использование приложения "Макдоналдс" в разных странах.
- Пользователи обсуждают вариативность цен в разных точках и влияние владения франшизой на ценообразование, а также сравнивают с другими сетями быстрого питания.
- В беседах также упоминаются факторы, которые могут повлиять на цены, такие как налоги, конкуренция, стоимость рабочей силы и местоположение.

## [Чрезмерное использование данных в стиральной машине LG вызывает опасения по поводу безопасности](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Владелец стиральной машины LG заметил ненормальное потребление данных - 3,66 ГБ в день - и отключил ее от Wi-Fi.
- В социальных сетях высказывались самые разные предположения: от взлома и добычи криптовалюты до загрузки данных о белье для разработки продукта.
- Ошибка в прошивке маршрутизатора Asus, предположительно, является причиной неправильного отображения данных, что подчеркивает важность мер безопасности в умных устройствах и риски взлома подключенных устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- В ходе беседы обсуждаются различные аспекты подключенных к Интернету стиральных машин, в том числе опасения по поводу чрезмерного использования данных, конфиденциальности, безопасности и потенциального нецелевого использования данных.
- Пользователи делятся своим опытом использования "умных" приборов, обсуждают преимущества подключения, а также рассматривают проблемы и ограничения IoT-устройств.
- В беседе также затрагиваются вопросы, связанные с практикой сбора данных другими "умными" устройствами, такими как пылесосы Roomba с камерами, а также последствия и потенциальные проблемы, связанные с Интернетом вещей (IoT).

## [Профессор математики уходит в отставку из-за принудительных заявлений о разнообразии](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Александр Барвинок, профессор математики, вышел из состава Американского математического общества (AMS) из-за того, что оно не выступило против требования к соискателям представлять заявления о разнообразии.
- Барвинок рассматривает принудительные заявления, независимо от их содержания, как форму принудительной речи и считает, что это развращает всех участников.
- Барвинок выступает против заявлений о разнообразии под влиянием своего опыта, полученного в Советском Союзе, и подчеркивает важность того, чтобы ученые выступали против ортодоксальных взглядов в кампусе и защищали академическую свободу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- В статье рассматриваются заявления о многообразии в академических кругах и высказываются опасения по поводу их последствий.
- Рассматриваются различные темы, связанные с многообразием и инклюзивностью, в том числе важность понимания методов голосования, опасность экстремизма, роль либерализма и консерватизма, а также проблемы, связанные с инициативами по многообразию.
- В статье освещается влияние на маргинализированные группы, восприятие равенства, связь между классовым и расовым разнообразием, споры вокруг заявлений о разнообразии, принудительное идеологическое соответствие и необходимость открытого диалога для решения проблем дискриминации и системных барьеров.

## [AsmBB: молниеносный, безопасный и настраиваемый движок для веб-форумов на языке ассемблера](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB - это движок для веб-форумов, созданный JohnFound и написанный на языке ассемблера.
- В качестве базы данных он использует SQLite и известен своей скоростью и легким дизайном.
- Движок форума отличается высокой безопасностью, настраиваемостью и способностью обрабатывать большое количество посетителей без задержек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Обсуждаются различные темы, в том числе безопасность и уязвимости движка веб-форума на языке ассемблера, роль инженеров в разработке кода, а также преимущества и недостатки использования языка ассемблера.
- Участники также обсуждают важность соблюдения правил программирования, эффективность некоторых языков программирования и библиотек, а также различные соглашения о вызовах для разных архитектур.
- В ходе обсуждения также были затронуты такие темы, как использование наборов эмодзи на веб-сайтах, ввод-вывод и проектирование баз данных, переносимость языков программирования и различные архитектуры микроконтроллеров.

## [Starlink тестирует космическую мобильную связь напрямую с сотовой связью](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Компания Starlink успешно тестирует свой глобальный сервис мобильного роуминга Direct to Cell, начиная с обмена текстовыми сообщениями и планируя добавить возможности 4G.
- Vodafone UK испытывает перебои в работе своей мобильной сети.
- BT тестирует переоборудование уличных шкафов в зарядные устройства для электромобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Космический аппарат Starlink компании SpaceX успешно испытал свою космическую службу прямой сотовой связи, призванную обеспечить покрытие экстренными текстовыми сообщениями по всему миру.
- Сравниваются скорость и возможности системы SpaceX и функции Emergency SOS от Apple.
- Комментаторы выражают надежду на расширение возможностей и охвата, а также высказывают опасения по поводу пропускной способности и программного обеспечения для обмена сообщениями.

## [Неправильное использование конвенции Shebang: Кроссплатформенная упаковка с помощью Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- В данном примере соглашение shebang используется для кроссплатформенной упаковки приложений.
- В примере Dockerfile бэкенд, база данных и пользовательский интерфейс объединены в одном файле, что может показаться небезопасным и непригодным для обслуживания.
- Хотя производительность может быть разной, указанная команда может быть использована для запуска приложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- В центре обсуждения - использование Docker для кроссплатформенной разработки, в частности, контейнеры для Windows.
- Мнения разделились: одни пользователи хвалят преимущества Docker для Windows, другие предпочитают Linux.
- Существует путаница вокруг доступности и поддержки контейнеров Windows в различных версиях Windows, а также дискуссии по поводу упаковки MSIX и альтернативных инструментов для запуска контейнеров.

## [Упрощение паттернов в программировании массивов: Понимание поддержки массивов в K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- В этом отрывке рассматривается концепция K-программирования и схемы оптимизации при программировании массивов.
- Он включает в себя пример умножения матриц и предлагает рекомендации по оптимизации и сокращению кода.
- Понимание поддержки массивов в K очень важно для эффективной реализации алгоритмов на K.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Языки массивов универсальны и имеют высокоуровневые связи, предоставляя возможности и проблемы в программировании.
- Среди обсуждаемых тем - негласное программирование, системы типов и страсти в сообществе языков массивов.
- Рассматриваются преимущества и эстетика языков программирования, а также достоинства программирования массивов в различных контекстах.

## [Японский рейс ANA повернул назад из-за трещины в окне кабины пилота](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Внутренний рейс японской авиакомпании All Nippon Airways (ANA) был вынужден вернуться в аэропорт вылета из-за трещины, обнаруженной на окне кабины пилотов самолета Boeing 737-800.
- Никто не пострадал, и трещина не повлияла на управление полетом или давление.
- Этот инцидент не связан с продолжающимися проблемами с самолетами Boeing 737 MAX 9, которые остаются под домашним арестом на неопределенный срок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- В центре обсуждения - различные вопросы, касающиеся компании Boeing и авиационной промышленности, включая самолет 737 MAX, скрытые критические системы, а также необходимость широкой сертификации и обучения пилотов.
- Критика направлена на компанию Boeing за то, что она не разрабатывает новые модели, а также за прошлые проблемы с их самолетами.
- Также обсуждаются роль СМИ в выборе и подаче новостей, необходимость перемен в таких компаниях, как Boeing, и дебаты между строгим надзором и балансом между инновациями и безопасностью.

## [GoatCounter Public Notifications Fork достигает цели финансирования, представляет новые функции и улучшения](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Форк публичных уведомлений goatcounter достиг цели финансирования, и разработчик начнет работу над ним на следующей неделе.
- Последний выпуск форка включает в себя различные новые функции и улучшения, такие как повышение эффективности таблиц, отказ от хранения заголовков User-Agent, опция прокси для безопасных соединений, экспериментальный темный режим, отображение разницы просмотров страниц по сравнению с предыдущим периодом на приборной панели, а также упрощенная настройка для новых установок.
- Кроме того, в этом выпуске было исправлено несколько ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Коллекция включает в себя дискуссии на такие темы, как важность маркетинга, образование для разработчиков, этические обязательства для свободного программного обеспечения и раздражение от частых просьб о пожертвованиях.
- Здесь есть информация о создателе GoatCounter и его решении предоставить бесплатную альтернативу Google Analytics, а также предложения по ценовым моделям.
- Автор также упоминает о собственном инструменте отслеживания пользователей с блокировщиками рекламы и о своей неприязни к частым просьбам о пожертвованиях на таких сайтах, как Википедия.

## [Понимание различий: Консоль, терминал, TTY и Shell в Unix-системах](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- В тексте рассматриваются различные определения и различия таких терминов, как консоль, терминал, TTY и shell в Unix-системах.
- В нем представлен исторический контекст и объясняются функции этих терминов.
- В тексте также говорится об актуальности эмуляторов терминалов, виртуальных терминалов и консолей в современной вычислительной технике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Обсуждаются различия между терминалом, оболочкой, TTY и консолью, которые часто используются как взаимозаменяемые в техническом жаргоне.
- Обсуждаются разочарования и негативный опыт работы на Stack Overflow, а также различия между Stack Overflow и Hacker News.
- В беседе рассматриваются определения терминалов, консолей и оболочек, а также меняющаяся терминология в технологической индустрии.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Программа для просмотра реалистичного трехмерного неба" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2014%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
