---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Генерация SQL-запросов через интерфейс чата](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna - это Python-фреймворк с открытым исходным кодом, который генерирует SQL-запросы на основе обученных моделей, позволяя пользователям задавать вопросы и получать SQL-запросы в качестве результатов.
- Фреймворк предоставляет такие пользовательские интерфейсы, как Jupyter Notebook, Streamlit, Flask и Slack.
- Vanna может быть установлена с помощью pip и обучена с помощью DDL-запросов, документации или SQL-запросов. Он обеспечивает высокую точность на сложных наборах данных, поддерживает любую базу данных SQL и позволяет самообучаться. Пользователи также могут расширить Vanna для использования собственной базы данных LLM или векторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные инструменты и технологии взаимодействия с базами данных SQL, основанные на искусственном интеллекте, такие как Vanna.ai, Louie.ai, а также участие Microsoft в этой области.
- В ней рассматривается использование языковых моделей и запросов на естественном языке в SQL-взаимодействии, обсуждаются проблемы и преимущества SQL с поддержкой искусственного интеллекта.
- В беседе также затрагиваются вопросы проектирования схем, ограничений существующих моделей и будущего потенциала искусственного интеллекта для написания SQL-запросов, что подчеркивает растущий интерес к использованию искусственного интеллекта для упрощения задач управления и анализа баз данных.

## [Разгадка RNG в World of Warcraft: как один подросток нашел способ победить игру](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Автор делится своим подростковым опытом игры в World of Warcraft и создания дополнений с помощью программирования на языке Lua.
- Они обсуждают меры безопасности, принятые Blizzard Games для предотвращения автоматизации в игре.
- Автор обнаружил лазейку, манипулируя генератором случайных чисел в игре, что позволило принимать решения в автоматическом режиме. Однако неизвестно, работает ли этот эксплойт до сих пор из-за возможных исправлений или изменений алгоритма Blizzard Games.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Обсуждение на онлайн-форуме охватывает широкий спектр тем, включая сравнение генераторов случайных чисел в Java и MSVC и использование Mersenne Twister RNG в ванильной WoW.
- В разговоре также затрагивается тема ностальгии по старым интернет-форумам и структура онлайн-форумов.
- Среди других обсуждаемых тем - экономика видеоигр, высокочастотный трейдинг и стратегии заработка в WoW Auction House.

## [Разочарование в автомобилях: Чрезмерное количество функций и неудачный выбор дизайна по сравнению с умными телевизорами](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Автор подчеркивает неудовлетворенность нынешним состоянием автомобилей, проводя параллели с проблемами, наблюдаемыми в смарт-телевизорах.
- Критике подвергаются излишние функции, неудачные дизайнерские решения и недружелюбные к пользователю элементы, такие как скрытые за сенсорными экранами кнопки и слишком яркие светодиодные лампы.
- Также упоминается тенденция к увеличению размеров автомобилей, абонентские планы и нарушение конфиденциальности, а также призыв к созданию более простых и удобных автомобилей, таких как старая Toyota Corolla автора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Статья и обсуждение затрагивают несколько тем, связанных с современными автомобилями, включая недовольство чрезмерными технологиями и правилами, преимущества минимализма и открытого дизайна автомобилей, а также популярность внедорожников и кроссоверов.
- Авторы комментариев высказывают свои предпочтения в пользу простоты, индивидуальности и практичности автомобилей, а также опасения по поводу стоимости, безопасности и воздействия на окружающую среду.
- В разговоре подчеркивается необходимость создания доступных, удобных и надежных автомобилей, отвечающих желаниям потребителей.

## [Восстановление цифровой конфиденциальности: Удаление данных у брокеров данных](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Брокеры данных собирают и продают личную информацию без нашего ведома или согласия, ставя под угрозу нашу цифровую конфиденциальность.
- В блоге описаны шаги, которые помогут людям вернуть контроль над своими данными, потребовав удаления данных у брокеров и воспользовавшись законами о защите прав потребителей, такими как CCPA и GDPR.
- В нем подчеркивается важность осознания необходимости получения согласия в режиме онлайн и активного управления своим цифровым следом для борьбы со сбором данных брокерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- В центре обсуждения - проблемы конфиденциальности данных и возможной продажи личной информации брокерами данных и приложениями.
- Пользователи рекомендуют различные инструменты и сервисы для удаления персональных данных из баз данных, при этом ведутся споры о надежности сервисов отказа от использования и эффективности услуг по удалению данных.
- Предлагается использовать уникальные и доменные адреса электронной почты, чтобы минимизировать утечку данных, а некоторые обсуждают возможность создания ООО для защиты личной информации. В ходе беседы подчеркивается важность защиты персональных данных в Интернете и препятствия, с которыми приходится сталкиваться.

## [Bluefin Project перезапускается как Linux, ориентированный на разработчиков и ориентированный на облачные вычисления](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Проект Bluefin был перезапущен под названием projectbluefin.io, предлагая пользовательский образ Fedora Silverblue с надежным рабочим столом.
- Bluefin - это не дистрибутив, а атомарный слой поверх стандартного образа, обеспечивающий автоматизацию доставки через GitHub и альтернативу для пользователей, недовольных ненадежными рабочими столами Linux.
- Проект включает в себя образ для разработчиков под названием bluefin-dx, который предлагает дополнительные инструменты и гибкость для разработчиков, направленные на ускорение внедрения облачных нативных технологий и повышение устойчивости экосистем с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin - это дистрибутив Cloud-native Linux, основанный на Fedora Silverblue и предназначенный для разработчиков.
- В нем есть неизменяемая корневая файловая система, контейнерный реестр для обновлений и дополнительная аппаратная поддержка.
- Universal Blue - это облачная платформа развертывания, использующая компоненты базового уровня и позволяющая легко откатываться назад.
- Пользователи положительно отзываются о работе с Bluefin и обсуждают важность дизайна и производительности сайта.
- Bluefin сравнивается с другими операционными системами и рекомендуется для использования на основных машинах разработки.

## [FedEx запускает fdx, комплексную платформу для электронной коммерции, чтобы конкурировать с Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- Компания FedEx представляет новую платформу для электронной коммерции под названием fdx, которая поможет онлайн-торговцам управлять цепочками поставок, продавать клиентам и осуществлять доставку.
- Платформа объединит существующие инструменты FedEx с новыми функциями, такими как "индивидуальный пост-покупочный опыт", который позволит брендам предлагать точную информацию о доставке и использовать данные сети доставки FedEx для управления заказами.
- Это событие стало ответом на конкуренцию FedEx с Amazon в секторе логистики, где FedEx столкнулась с трудностями и стремится сохранить свою конкурентоспособность, используя возможности новой платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- Компания FedEx запустила платформу электронной коммерции, чтобы конкурировать с доминирующими логистическими и торговыми онлайн-сервисами Amazon.
- Пользователи выражают недовольство сайтом Amazon, ценами и работой продавцов, что вызвало спрос на альтернативные варианты.
- FedEx стремится предоставить комплексное бизнес-решение, объединяющее плагины для корзин, централизованное оформление заказов, платежи и логистические услуги. Однако есть сомнения в способности компании конкурировать с Amazon, в частности, в отношении точности доставки.

## [Представляем Material Files: Файловый менеджер с открытым исходным кодом для Android с материальным дизайном](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Этот файловый менеджер с открытым исходным кодом разработан как легкий и безопасный, в соответствии с рекомендациями Material Design.
- Он обеспечивает удобную навигацию по файловой системе с помощью хлебных крошек и поддерживает управление файлами с правами root.
- Кроме того, в нем есть функции просмотра и создания сжатых файлов, а также управления файлами на серверах FTP, SFTP и SMB. Пользовательский интерфейс можно настраивать с помощью различных цветовых тем, включая ночной режим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files - это файловый менеджер с открытым исходным кодом для Android, который придерживается принципов Material Design, обеспечивая визуально привлекательный и интуитивно понятный пользовательский опыт.
- Он включает в себя ряд функций, таких как удобная навигация, поддержка root-доступа, возможность работы с архивами и управление файлами на FTP, SFTP и SMB-серверах.
- Пользователи ценят его функциональность и тот факт, что его можно загрузить из магазина приложений Fdroid, ориентированного на конфиденциальность, что обеспечивает более безопасную работу.

## [Быстрая скриптовая система на базе RISC-V для игровых движков: Повышение производительности и снижение накладных расходов](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript - это система написания сценариев для игрового движка, использующая песочницу RISC-V с низкой задержкой для безопасных с точки зрения типов и памяти сценариев.
- Его цель - повысить производительность и минимизировать накладные расходы на вызовы функций в игровых сценариях.
- Проект включает примеры и контрольные точки для реализации продвинутых техник оптимизации выполнения скриптов, а также может быть использован с компилятором RISC-V для поддержки динамических вызовов для добавления новой функциональности. Однако стабильные API пока недоступны, так как система находится в стадии разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- Обсуждение на GitHub посвящено использованию RISC-V в качестве скриптового бэкэнда для игровых движков, при этом автор отмечает такие преимущества, как интеллектуальное стимулирование и сокращение времени разработки.
- Другие участники обсуждения высказывают опасения по поводу потенциальных проблем с задержками и альтернативных целей компилятора.
- Выбор RISC-V объясняется отсутствием совместимости с другими архитектурами и потенциальных патентных ограничений, а также рассматриваются технологии виртуализации и "песочницы" для кода, привязанного к процессору.
- Сравниваются такие скриптовые языки, как Lua и LuaJIT, WebAssembly и транспиляция в C/C++ с точки зрения производительности.
- Обсуждается реализация интерпретатора машинного кода на RISC-V, а также соображения по компиляции на RISC-V с помощью таких языков, как Nim, Nelua, Zig, Rust и Kotlin.
- Также рассматривается использование C/C++ и языков высокого уровня, таких как JavaScript, Kotlin и C#, для написания сценариев игровых движков с упором на производительность и совместимость.
- Также обсуждаются возможности использования RISC-V для безопасного выполнения кода на стороне сервера, проблемы интерпретации WebAssembly и реализация распределителя регистров/файла для интерпретации стековых машин.
- Кратко упоминаются различия между стековыми и регистровыми машинами, а также оптимизация WebAssembly для браузерных движков.
- В обсуждении кратко затрагивается процесс добавления значений в архитектуре RISC-V и растущая популярность RISC-V.

## [Реализация механизмов внимания в Python и PyTorch для трансформаторных архитектур и языковых моделей](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- В этой статье показано, как реализовать механизмы самовнушения в Python и PyTorch для трансформаторных архитектур и больших языковых моделей.
- В ней объясняется важность механизмов внимания в задачах по обработке естественного языка и рассматриваются различные типы механизмов внимания.
- В статье рассматривается процесс создания вкраплений предложений, вычисления весов внимания и контекстных векторов в самовнимании и причинном самовнимании. Также подчеркивается важность нормализации весов внимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- В статье рассматриваются различные механизмы внимания, используемые при кодировании, такие как самовнимание, многоголовое внимание, перекрестное внимание и причинно-следственное внимание.
- Для обучения языковых моделей рекомендуется использовать оптимизированные реализации, такие как Flash Attention.
- Пользователи обсуждают возможности реализации методов внимания, которых нет в PyTorch, и связь между вниманием в нейронных сетях и вниманием в психологии человека.

## [Ruffle: Эмулятор флэш-памяти продвигается с серьезными улучшениями в 2023 году](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, эмулятор Flash, добился значительного прогресса в 2023 году, получив множество улучшений в языке ActionScript 3 и API.
- Эмулятор теперь поддерживает фильтры, cacheAsBitmap, рендеринг текста, сокеты, Flash remoting, FLV и возможность воспроизведения видео.
- Была добавлена первоначальная поддержка AIR и смешанных AVM-фильмов, а также усовершенствованы расширение, пользовательский интерфейс для настольных компьютеров и веб-сайт, а также внесены взносы и оказана спонсорская поддержка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Пост посвящен проекту Ruffle, цель которого - возродить технологию Flash и вернуть связанную с ней ностальгию и креативность.
- Пользователи выражают тоску по уникальному опыту разработки и интерактивному контенту, который обеспечивал Flash.
- Предлагаются альтернативные технологии, такие как игровые движки или Flutter, но все сходятся во мнении, что Ruffle заслуживает похвалы за свои усилия по возвращению Flash в браузер.

## [Создание эффективной клетки Фарадея для обратного проектирования ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Автор столкнулся с трудностями при реверс-инжиниринге стека Wi-Fi для микроконтроллера ESP32 из-за большого количества Wi-Fi пакетов в окружающем воздухе.
- Традиционные методы, такие как использование жестянки из-под краски, ферритовых дросселей и выключенной микроволновки в качестве клетки Фарадея, оказываются неэффективными для блокировки внешних пакетов.
- Автор обнаруживает исследовательскую работу, в которой описывается доступная клетка Фарадея, сделанная из проводящей ткани и общедоступных материалов.
- Чтобы сократить расходы, автор планирует построить клетку Фарадея, используя деревянные шкафы и свинцово-кислотный аккумулятор.
- Созданная клетка Фарадея успешно блокирует радиочастотные сигналы, позволяя проводить более точный анализ стека Wi-Fi.
- В резюме содержится информация об ослаблении сигнала, спецификация материалов и подробные инструкции по созданию клетки Фарадея.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- В этом посте рассматривается создание клетки Фарадея с пропуском данных для реверс-инжиниринга ESP32.
- Рекомендуемые материалы для клетки - Ecofoil NT и Delta 20DBAG5 для прохода.
- В статье также рассматриваются рекомендации по окнам/вентиляторам, эффективность материалов для экранирования, радиочастотное тестирование, вопросы подключения к WiFi и возможное использование микроволновой печи для экранирования.

## [Crystal 1.11.0: новые возможности, исправления ошибок и поддержка LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Язык программирования Crystal выпустил новую версию с различными новыми возможностями и исправлениями ошибок.
- Среди заметных изменений - поддержка грядущего LLVM 18, уровни оптимизации компилятора, новые примитивы выравнивания, а также параметр для указания библиотек динамической компоновки в Windows.
- Выпуск также включает улучшения методов сбора, числовых операций, обработки текста, исправления ошибок, а также экспериментальные функции, связанные с пользовательскими механизмами распределения.
- Операторы Splat в макровыражениях и некоторых функциях LLVM устарели.
- Выпуск стал возможен благодаря поддержке спонсоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Вышла версия Crystal 1.11.0, в которой особое внимание уделяется текущим обсуждениям поддержки Windows.
- Разработчики кристаллов уделяют приоритетное внимание поддержке Windows, активно участвуя в ее развитии и предлагая финансовую поддержку.
- Crystal востребован под Windows, особенно для создания полностью переносимых исполняемых файлов. Crystal - это статически типизированный и компилируемый язык программирования, который сочетает в себе скорость Go и Rust с простотой интерпретируемых языков, таких как Python и Ruby. Он обеспечивает совместимость с программами на языке C и обеспечивает лучшую типизацию и меньшее использование памяти, чем Ruby или Python.

## [Challenging Insulin Therapy: Переосмысление диабета с Гэри Таубсом](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Научный писатель Гэри Таубс бросает вызов общепринятым взглядам на лечение диабета и предполагает, что инсулинотерапия может способствовать глобальной эпидемии этого заболевания.
- Таубс выступает за низкоуглеводные диеты, такие как кето, в качестве альтернативы для управления уровнем глюкозы в крови при диабете.
- Его взгляды вызывают как похвалу, так и критику: одни приветствуют его исследования в области питания, другие ставят под сомнение безопасность и эффективность низкоуглеводных диет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты питания, лечения диабета, снижения веса и достоверности научных данных о питании.
- Высказываются различные мнения о низкоуглеводных диетах, различных типах диабета и важности отслеживания уровня глюкозы в крови.
- В ходе беседы обсуждаются роль диеты в лечении диабета и потенциальные преимущества различных диетических подходов, а также научная обоснованность науки о питании и квалификация экспертов в этой области.

## [Мексика строит железную дорогу, которая будет конкурировать с Панамским каналом](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Мексиканское правительство строит железную дорогу, которая должна составить конкуренцию Панамскому каналу, соединив Тихий и Атлантический океаны в самом узком месте.
- Ожидается, что проект принесет экономические выгоды, однако все большее беспокойство вызывают возможные экологические и социальные последствия.
- Строительство железной дороги началось в 2020 году во время правления президента Андреса Мануэля Лопеса Обрадора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Мексика строит железнодорожную систему в качестве альтернативы для решения проблем транспортировки и нехватки воды в Панамском канале.
- Высказывались опасения по поводу стоимости и эффективности железнодорожной системы по сравнению с морскими путями, что привело к предложениям использовать альтернативные маршруты, например, на север вокруг Канады.
- Обсуждались различные решения, в том числе передовые методы сортировки, параллельные железные дороги и увеличенные гусеничные транспортеры, однако опасения по поводу нагрузки на суда, аварий и загрязнения воды остаются.
- Среди других предлагаемых решений - использование существующих шлюзов, перекачка воды из моря и строительство туннелей.
- Stolt-Nielsen, танкерное подразделение, перенаправляет суда в Суэцкий канал из-за низкого уровня воды в Панамском канале.
- В настоящее время рассматривается возможность использования соленой воды и модульных ядерных реакторов для пополнения запасов пресной воды.
- В настоящее время ведутся дебаты о закачке соленой воды в пресноводные озера, обсуждается вопрос о снижении вреда для экосистемы, а также целесообразность и стоимость внедрения системы с использованием солнечной или гидроэлектрической энергии.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Генерация SQL-запросов через интерфейс чата" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20SQL-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2015%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
