---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Освоение программирования: Важность времени, практики и практического обучения](https://norvig.com/21-days.html)

- В статье критикуются книги, обещающие быстро научить программированию, и подчеркивается необходимость многолетней практики, чтобы стать экспертом.
- В ней подчеркивается ограниченность этих книг и подчеркивается, что важно бросать вызов самому себе и получать обратную связь.
- В резюме подчеркивается важность практического обучения и упоминается концепция Малкольма Гладуэлла о 10 000 часах практики для достижения мастерства. Искренний интерес и преданность делу необходимы для освоения программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- В этой дискуссии затрагиваются различные темы, связанные с программированием, включая влияние книг по программированию на карьеру и ностальгию по обучению с помощью технических книг.
- Также обсуждается использование инструментов искусственного интеллекта, таких как ChatGPT, и проблемы изучения языков программирования.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность непрерывного обучения, практики, экспериментов и постоянного совершенствования для того, чтобы стать квалифицированным программистом.

## [FSRS: Алгоритм нового поколения с интервальным повторением для улучшения запоминания](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS - это современный алгоритм интервального повторения, который улучшает запоминание и планирование повторения по сравнению с алгоритмом Anki, используемым по умолчанию.
- Она рассчитывает оптимальные интервалы между просмотрами, основываясь на вероятности успешного вспоминания карты, используя "Трехкомпонентную модель памяти" и анализируя историю просмотров пользователя.
- FSRS позволяет пользователям выбирать желаемый уровень удержания, требует меньше рецензий, чем алгоритм Anki по умолчанию, и эффективно работает с отложенными рецензиями. Кроме того, он предлагает дополнительные возможности с помощью дополнения FSRS4Anki Helper.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Участники обсуждают использование алгоритмов интервального повторения, в частности с помощью приложения Anki, для изучения различных предметов, таких как язык и музыка.
- Высказываются стратегии, опыт и мнения по поводу создания эффективных флэшкарт и улучшения запоминания.
- Изучается эффективность различных алгоритмов, таких как FSRS и Supermemo, при этом одни участники делают упор на контекст и разнообразное воздействие, а другие - на форматирование и упрощение карточек для оптимального запоминания.

## [Создание высокоскоростной сети USB4 11 Гбит/с менее чем за $50](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Автор, инженер-программист, считает, что помимо программного обеспечения необходимо разбираться в аппаратном обеспечении.
- Они перенесли некоторые сервисы из облака AWS на пустые серверы, чтобы сократить расходы.
- Автор создал пустой кластер Kubernetes с помощью моста USB4 ethernet, обеспечив скорость передачи данных 11 Гбит/с при стоимости 47,98 доллара США.
- Они сравнивают стоимость и энергопотребление вышедших из эксплуатации 1U-серверов и мини-ПК, подчеркивая преимущества мини-ПК.
- Для настройки сети использовалась NixOS, а также были представлены результаты бенчмарков.
- Автор рассуждает о возможностях высокоскоростных сетей на базе USB/Thunderbolt в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Обсуждаются различные варианты сетевого подключения, включая USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet и NVMe-накопители.
- Участники делятся своим опытом и предпочтениями, обсуждая такие факторы, как скорость, стоимость, энергопотребление и совместимость.
- В беседе подчеркивается важность учета индивидуальных потребностей и ресурсов при выборе сетевого решения.

## [SQLite 3.45: улучшения и исправления ошибок для повышения производительности и удобства использования](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- В сводке описаны обновления, исправления ошибок и улучшения, внесенные в систему управления базами данных SQLite.
- Были внесены улучшения в функции SQL и JSON, планирование запросов, интерфейс командной строки и обработку ошибок.
- Обновления также касаются таких проблем, как утечка памяти, исправление ошибок и оптимизация.
- Среди новых возможностей - поддержка нового синтаксиса, совместимость с другими базами данных и добавление новых команд.
- Обновления направлены на повышение производительности, безопасности и удобства использования SQLite.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- Вышла версия SQLite 3.45, предлагающая повышенную производительность и уменьшенный размер базы данных для операций, требующих использования JSON.
- Notion Labs рассматривает возможность использования SQLite в своих собственных приложениях, а также изучает возможность его применения в браузере и на стороне сервера.
- Обсуждается концепция one-db-per-tenant, Turso как потенциальное решение, получение двоичных файлов SQLite, интерактивные заметки о выпуске, исправление предупреждений компилятора, а также сравнение Postgres и SQLite.

## [Bluesky запускает RSS-каналы для обнаружения пользователей](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky представила RSS-каналы, позволяющие пользователям получить доступ к RSS-каналу любого пользователя Bluesky, облегчающие открытие пользовательских каналов с помощью RSS-ридеров и расширений для браузеров.
- RSS-ленты содержат только публичные сообщения и не содержат ссылок. Пользователи могут предложить Bluesky обратную связь для улучшения RSS-каналов.
- Компания Open RSS, которая полагается на добровольные пожертвования, также предоставляет свою версию RSS-каналов Bluesky.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- В центре дискуссии - Bluesky, потенциальная замена Twitter, и она затрагивает такие темы, как необъективные рекомендации контента, необходимость использования фильтров искусственного интеллекта и проблемы безопасности данных.
- Пользователи также изучают уникальные возможности Bluesky, финансовую устойчивость, ограниченную вовлеченность пользователей и самоаутентификацию постов.
- Другие обсуждения касаются системы приглашений Bluesky, токсичности платформы, сравнения с другими социальными медиаплатформами, а также опыта и мнения пользователей. Также упоминается участие Джека Дорси, будущее RSS-каналов, плюсы и минусы Mastodon. Будущий успех Bluesky в условиях конкуренции представляется неопределенным.

## [Восхождение онигири: Революция комфортной еды в Японии](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Онигири - это традиционное японское блюдо, представляющее собой рисовый шарик, наполненный различными ингредиентами и завернутый в нори (морские водоросли).
- Он стал популярен в послевоенной Японии как удобный и привычный продукт питания, продающийся в супермаркетах и магазинах у дома.
- Онигири тесно связаны с историей магазинов у дома в Японии, где различные сети конкурируют за свежесть, вкус, разнообразие и упаковку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- В статье исследуется продолжающееся соперничество между японскими регионами Кансай и Канту, рассматриваются такие факторы, как язык, демография и иммиграция, которые способствуют этому соперничеству.
- В статье обсуждаются тенденции в области онигири, в том числе рост популярности цельнозернового риса, снижение качества тунца в онигири, продающихся в магазинах, и наличие вегетарианских вариантов.
- В статье также рассказывается о различных вариациях онигири, встречающихся в разных странах, и о сложностях, связанных с открытием упаковки.

## [Переосмысление разработки программного обеспечения: Критика Scrum и поощрение индивидуальной командной работы](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Статья критикует внедрение Scrum в разработку программного обеспечения, предлагая командам определить свой собственный подход.
- В ней рассказывается о проблемах и сложностях Scrum, таких как злоупотребление метриками и необходимость доверия в команде.
- Автор делает акцент на сотрудничестве, постоянном совершенствовании и вовлечении заинтересованных сторон в управление проектами, предлагая услуги инжиниринга и коучинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Беседа посвящена использованию agile-методологий, в частности Scrum, в различных рабочих средах.
- Участники обсуждают такие проблемы, как чрезмерное количество совещаний, плохая коммуникация и отсутствие доверия.
- Упоминаются альтернативные подходы, такие как Kanban и ShapeUp, что вызывает дискуссию о пользе agile-методологий.

## [Htmx переходит на лицензию BSD с нулевыми оговорками, что позволяет использовать его неограниченно](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Репозиторий "bigskysoftware/htmx" сменил лицензию с BSD 2-Clause License на 0-Clause BSD License.
- Это изменение разрешает неограниченное использование, копирование, модификацию и распространение программного обеспечения без каких-либо выплат.
- Пользователи выражают положительные отзывы и благодарность за новую лицензию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Программная библиотека htmx сменила лицензию на Zero-Clause BSD, разрешительную лицензию с открытым исходным кодом.
- В социальных сетях появилась шутка, связанная с предполагаемым интересом Microsoft к htmx.
- В этом отрывке рассматриваются дискуссии о доверии и профессионализме программных проектов и опасения по поводу надежности MongoDB как системы управления базами данных. В нем также затрагиваются темы юмора и профессионализма в Twitter, лицензий на открытый исходный код и их ограничений, культуры отмены, Facebook, антиваксеров и политических дискуссий.

## [Превратите Vim в редактор без моделей, со стандартными привязками клавиш и улучшенным удобством использования](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Репозиторий предоставляет конфигурационные файлы для преобразования Vim в редактор без моделей, что облегчает навигацию пользователям, знакомым с графическими редакторами.
- Он включает в себя опции для стандартных привязок клавиш, верхний инфобар, нижний статусбар и настройки по умолчанию.
- Конфигурация была протестирована на конкретных платформах и версиях Vim и распространяется под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Обсуждение в основном ведется вокруг текстовых редакторов, особое внимание уделяется Vim и его возможностям.
- Пользователи делятся положительным опытом и обсуждают редактор Helix, подчеркивая его полезные функции.
- В беседе сравнивается и обсуждается использование консервированной и домашней тыквы для приготовления тыквенного пирога, а также определение тыквы и использование различных видов тыквы.
- Далее мы рассмотрим различия между Vim, Emacs и VSCode, затронем удобство работы, привязки клавиш и ограничения.
- В целом разговор отражает личные предпочтения и разные мнения об эффективности и полезности различных текстовых редакторов.

## [Fossify: поддерживаемая сообществом альтернатива с открытым исходным кодом для простых мобильных инструментов](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify - это платформа для мобильных приложений с открытым исходным кодом, которая призвана продолжить работу прекратившего свое существование @SimpleMobileTools.
- Он поддерживается сообществом, не содержит рекламы и поощряет вклад пользователей.
- Они предлагают множество вариантов поддержки, включая спонсорство GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay и пожертвования в криптовалютах, и ценят поддержку сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Приложение Simple Mobile Tools было приобретено компанией, производящей рекламное ПО, что привело к созданию форка проекта FossifyOrg.
- Проект Fossify нацелен на выпуск модифицированных версий приложений на F-Droid, причем приложение Fossify Gallery уже доступно.
- Пользователи ценят открытый и нешпионский характер приложений, но их беспокоят вопросы лицензирования и судьбы внешних вкладов.

## [Организации, занимающиеся безопасностью ИИ, требуют ввести ограничения на ИИ с открытым исходным кодом, вызывая дискуссии](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Организации, занимающиеся вопросами безопасности ИИ, призывают запретить или ограничить использование моделей ИИ с открытым исходным кодом, основываясь на определенных критериях, таких как вычислительные ресурсы, количество параметров или производительность в бенчмарках.
- Предлагаемые запреты направлены на повышение безопасности ИИ, но критики утверждают, что они будут препятствовать исследованиям и разработкам в этой области.
- Движение за ИИ с открытым исходным кодом должно улучшить координацию и противостоять этим антиоткрытым инициативам, чтобы защитить будущее ИИ с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- В этом отрывке рассказывается о развитии и регулировании искусственного интеллекта (ИИ), а также о различных проблемах, связанных с ним.
- Ведутся споры о криминализации ИИ с открытым исходным кодом, запрете ИИ, превышающего определенный уровень возможностей, и о бремени доказывания рисков безопасности ИИ.
- В ходе дискуссии обсуждаются риски и преимущества ИИ, проблемы моделирования сверхразума, возможность манипулирования политическими процессами и неопределенность существования AGI.

## [По данным отчета Oxfam, богатейшие люди мира удваивают свое состояние, в то время как беднейшим приходится бороться](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- С 2020 года богатство пяти крупнейших миллиардеров мира увеличилось более чем в два раза, в то время как беднейшие 60 % населения планеты потеряли в деньгах.
- В докладе Oxfam говорится о растущем разрыве в благосостоянии и прогнозируется возможное появление триллионера в следующем десятилетии.
- Совокупное состояние пяти крупнейших миллиардеров увеличилось на 464 миллиарда долларов, в то время как общее богатство беднейших 4,77 миллиарда человек сократилось на 0,2 %.
- В качестве решения проблемы дисбаланса богатства Oxfam предлагает ввести налог на богатство в размере от 1 до 2 % на состояние свыше 10 миллионов фунтов стерлингов, что позволило бы привлечь в Великобританию 22 миллиарда фунтов стерлингов в год.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Эта дискуссия охватывает множество аспектов неравенства богатства, включая проблемы, с которыми сталкиваются бедные слои населения, и продолжающиеся дебаты об обеспечении всех людей предметами первой необходимости.
- В беседе также критикуется капитализм и богатая элита, исследуются различные экономические идеологии, роль удачи и вмешательства государства в накопление богатства.
- Обсуждаются последствия экстремального накопления богатства, влияние сверхбогатых людей и потенциальные решения, такие как налоги на богатство, а также влияние автоматизации на экономику и концепция "ускользающего капитала".

## [Опустошение из-за программного сбоя: Жизни, разрушенные скандалом в почтовом отделении](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Предоставленная информация включает в себя фрагменты кода и описание их функциональности, охватывая такие темы, как стилизация CSS, функциональность JavaScript, настройка рекламы, управление согласием пользователей и кодирование данных.
- Обсуждается скандал с почтовым отделением Великобритании, связанный с программным сбоем, который привел к финансовым расхождениям между начальниками почтовых отделений, что привело к серьезным последствиям, судебным разбирательствам и человеческим жертвам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- В этой статье рассматриваются реальные случаи сбоев в работе программного обеспечения, подчеркивается, к каким тяжелым последствиям они могут привести, включая тюремное заключение, банкротство и даже самоубийство.
- В нем подчеркивается необходимость ответственности и гарантий в разработке программного обеспечения, а также недооценка последствий программных сбоев.
- В статье подчеркивается важность решения проблем с программным обеспечением на ранней стадии, чтобы предотвратить их превращение в серьезные проблемы, а также освещаются проблемы, связанные с тем, как заставить нетехнических специалистов серьезно относиться к качеству программного обеспечения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Освоение программирования: Важность времени, практики и практического обучения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%3A%20%D0%92%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2016%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
