---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [Комикс "Кот и девочка" доступен по лицензии Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Это заявление - уведомление об авторских правах на комикс "Кот и девочка", в котором говорится, что он распространяется по лицензии Creative Commons.
- В уведомлении указана контактная информация о создателе комикса.
- Это означает, что автор решил поделиться своей работой на определенных разрешениях и условиях, оговоренных в лицензии Creative Commons.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Дискуссия посвящена использованию защищенного авторским правом контента для обучения моделей искусственного интеллекта и последствиям для авторского права и добросовестного использования.
- В нем рассматривается влияние искусственного интеллекта на художников и их творчество, обсуждаются вопросы интеллектуальной собственности, защиты авторских прав и роли искусственного интеллекта в создании произведений искусства.
- В ходе дискуссии подчеркивается необходимость изменений в международном регулировании авторских прав, важность солидарности художников, а также влияние искусственного интеллекта на рынок труда и различие между человеческим и машинным творчеством.

## [Разработчики могут предлагать покупки вне App Store, но Apple все равно будет взимать комиссию](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Компания Apple пересмотрела правила магазина приложений iOS в США, разрешив разработчикам направлять пользователей к вариантам покупки цифровых товаров, не входящим в App Store.
- Apple продолжит получать комиссионные в размере от 12 до 27 процентов с покупок, совершенных через эти альтернативные каналы.
- Разработчики должны запросить право на внешнюю ссылку покупки StoreKit и следовать определенным инструкциям.
- Изменения связаны с судебным спором Apple с Epic Games и решением суда, который разрешил разработчикам информировать клиентов об альтернативных вариантах покупки приложений.
- Генеральный директор Epic Games Тим Суини выразил разочарование поправками Apple и намерен оспорить их в судебном порядке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Обсуждение посвящено магазину приложений Apple App Store и вызывает обеспокоенность 30-процентной комиссией, потенциальной антиконкурентной практикой и ограничениями для разработчиков.
- Рассматривается судебная тяжба между Apple и Epic Games, а также альтернативные варианты магазинов приложений.
- Различные мнения о тарифах Apple и их влиянии на разработчиков и потребителей вносят свой вклад в продолжающиеся дебаты вокруг политики App Store.

## [Удивительная математика константы Капрекара: раскрываем секреты 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Число 6174, известное как константа Капрекара, названо в честь математика Д.Р. Капрекара.
- Оно подчиняется определенному правилу: любое четырехзначное число, содержащее не менее двух разных цифр, располагается в порядке убывания и возрастания, меньшее число вычитается из большего, и процесс повторяется.
- Эта процедура всегда достигает фиксированной точки 6174 максимум за 7 итераций, за исключением повторных цифр, таких как 1111. Число 6174 обладает и другими математическими свойствами, например, является 7-гладким числом и суммой трех первых степеней 18.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- На сайте обсуждаются такие математические темы, как число 6174, двойная бухгалтерия и цифровые суммы.
- Участники обсуждают "машину Капрекара", которая сходится к числу 6174, и углубляются в математические явления, интересные числа и различные основания чисел.
- Обсуждается использование в примерах исключительно основания 10 и применимость константы Капрекара в разных основаниях. В разговоре также затрагивается нумерология и упоминается канал на YouTube, на котором обсуждаются модели простых чисел.

## [TinyML: обеспечение машинного обучения на микроконтроллерах с ограниченными ресурсами](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML - это применение машинного обучения в микроконтроллерах с ограниченными ресурсами, и Гарвард предлагает бесплатные курсы по основам TinyML, его применению и развертыванию.
- Такие техники, как обрезка, квантование и дистилляция знаний, используются для сжатия алгоритмов и их адаптации к микроконтроллерам.
- TinyML находит широкое применение в сообществах DIY, мейкеров и хакеров, для обслуживания промышленности, мониторинга окружающей среды, улучшения пользовательского опыта и помощи людям с ограниченными возможностями. Однако существуют опасения относительно его эффективности для различных групп населения и конфиденциальности данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML - это реализация машинного обучения на маломощном оборудовании, таком как микроконтроллер esp32-s3, для систем компьютерного зрения в реальном времени.
- Методы оптимизации моделей, такие как обрезка, квантование и дистилляция знаний, используются для того, чтобы сделать модели пригодными для использования в устройствах с низким энергопотреблением.
- В разделе комментариев обсуждаются такие темы, как использование предварительно обученных моделей, проблемы интерпретируемости и потенциальные возможности применения TinyML в различных отраслях.

## [Speedbump: Моделирование переменной сетевой задержки с помощью TCP-прокси](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump - это инструмент TCP-прокси, написанный на языке Go, который позволяет пользователям моделировать переменную сетевую задержку.
- Он может быть установлен с помощью предварительно собранных двоичных файлов или путем сборки из исходных текстов, а также может быть использован в качестве контейнера.
- Пользователи могут настраивать параметры задержки, включая базовую задержку и различные типы волн задержки, а также комбинировать несколько настроек. Speedbump также может работать как библиотека Go. Проект лицензирован по лицензии Apache 2.0 License.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- В статье рассматриваются различные инструменты, такие как Speedbump, `tc netem` и Toxiproxy, для моделирования проблем и нарушений в работе сети в целях тестирования.
- В ней подчеркивается важность тестирования приложений в реальных сетевых средах и указываются потенциальные ограничения некоторых инструментов.
- Обсуждаются такие темы, как размер буфера, управление сетевым трафиком и факторы, влияющие на скорость работы сети.

## [Где найти хорошие юридические документы для ваших побочных проектов](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Человек ищет ресурсы для создания юридических документов, таких как положения и условия, политики конфиденциальности и соглашения о неразглашении информации для своих сторонних проектов.
- Они нашли несколько источников, но ищут дополнительные варианты.
- Конкретные источники, на которые они ссылаются, не приводятся.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- В беседе подчеркивается важность консультации с юристом для правильного форматирования и юридической консультации при работе с юридическими документами.
- Индивидуальные юридические контракты рассматриваются как выгодные, в то время как типовые шаблоны упоминаются как потенциальные недостатки.
- Особое внимание уделяется четкой коммуникации и поиску подходящего юриста для конкретных нужд бизнеса, а также различным веб-сайтам и сервисам, предлагаемым для поиска шаблонов юридических документов.

## [OpenAI сотрудничает с Пентагоном, снимая запрет на использование военных инструментов](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI отменила свой запрет на сотрудничество с Пентагоном и теперь работает с ним над проектами в области кибербезопасности.
- Компания по-прежнему сохраняет запрет на разработку оружия.
- Это изменение в политике отражает растущую готовность Кремниевой долины сотрудничать с военными, однако существуют опасения по поводу рисков, связанных с интеграцией ИИ в военные действия, таких как возможность генерирования фальшивой информации и размывание границ между анализом данных и ведением боевых действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- Решение OpenAI сотрудничать с Пентагоном и разрабатывать военные инструменты вызвало споры и сомнения в приверженности компании своим основополагающим принципам.
- Присутствие китайских специалистов в OpenAI вызвало беспокойство по поводу возможного перемещения и влияния секретных инструкций.
- Дискуссия вокруг решения OpenAI охватывает различные темы, включая этические границы, секретность, достижения Китая в области ИИ, восприятие американских военных, национальные оборонные организации, потенциальное неправильное использование технологий ИИ, влияние ИИ на ведение войны, роль ИИ в разведке и принятии решений, а также этику использования ИИ в военных операциях.

## [Флюоритовые объективы Canon: Повышение качества изображения за пределами обычного стекла](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Компания Canon разработала собственную технологию создания крупных кристаллов искусственного флюорита высокой чистоты для своих объективов.
- Флюоритовые линзы, изготовленные из комбинации искусственного флюорита и стекла, эффективно корректируют хроматические аберрации и позволяют получать четкие и качественные изображения.
- Компания Canon уже выпустила несколько объективов с использованием флюоритовых линз, которые получили широкое распространение среди фотографов благодаря улучшенному качеству изображения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Флюоритовые линзы обладают различными преимуществами в оптике, включая снижение хроматической аберрации.
- В статье рассказывается о дисперсии и коэффициенте преломления - фундаментальных понятиях в дизайне линз.
- В ней также обсуждаются достижения в области технологии изготовления объективов, такие как использование вычислительных инструментов и асферических элементов.

## [Стабильный код 3B: усовершенствованное завершение кода с превосходной производительностью](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B - это большая языковая модель (LLM) с 3 миллиардами параметров, разработанная для задач завершения кода.
- Он может работать в автономном режиме, не требуя графического процессора, и имеет лучшую производительность, чем CodeLLaMA 7b.
- Модель обучена на данных, специфичных для программной инженерии, и поддерживает функцию Fill in the Middle, хорошо работая на нескольких языках программирования. Модель проходит предварительное обучение на данных естественного языка и тонкую настройку на наборах данных, связанных с кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Обсуждаются различные модели искусственного интеллекта, используемые для создания визуального искусства, и их ограничения с точки зрения настройки и эффективности.
- Пользователи делятся своим опытом, предпочтениями и опасениями по поводу различных моделей кодирования и инструментов для создания искусственного интеллекта.
- Также обсуждаются доступность моделей с открытым исходным кодом, требования к аппаратному обеспечению, варианты лицензирования и споры о том, какие модели использовать для задач кодирования - меньшие или большие.

## [Устранены проблемы со стабильностью: Посмертный анализ инцидента с Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- 12 января 2024 года сайт Kagi.com столкнулся с проблемами стабильности, которые привели к медленной загрузке и тайм-аутам в нескольких регионах.
- Изначально проблема была связана с обновлением инфраструктуры, но позже было установлено, что она вызвана высокой нагрузкой на строки в таблице пользователей.
- Первопричина была устранена путем отключения проблемной записи и внедрения обновлений в драйвер базы данных. Были предприняты шаги по повышению устойчивости системы и улучшению процессов коммуникации, включая внедрение дополнительного мониторинга и автоматических ограничений для предотвращения подобных проблем в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- В статье рассказывается о недавнем инциденте в компании Kagi во время обновления инфраструктуры и даются рекомендации не паниковать и не принимать поспешных решений во время перебоев в работе.
- Обсуждаются вопросы стажировки в компаниях, обновления страницы состояния, польза Kagi Assistant, технические проблемы, мониторинг и устранение неполадок.
- Пользователи обеспокоены проблемами аутентификации, простоями и скраппингом, а компания Kagi ввела новые ограничения из-за злоупотребления поисковыми системами. Пользователи предлагают альтернативные варианты и просят гибкие тарифные планы.

## [Запуск Rails 1.0 на Ruby 3.3: целесообразность и проблемы](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Автор, Василий Ермолович, исследует возможность запуска Rails 1.0 на последней версии Ruby, Rails 8.0.
- Они сталкиваются с такими проблемами, как синтаксические ошибки, отсутствие библиотек и изменение кодировки строк.
- В итоге им удается создать и запустить приложение на Ruby 3.3, хотя для полной функциональности могут потребоваться дополнительные решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- В статье рассматривается возможность использования Crystal вместо Ruby для запуска новейшей версии Rails.
- В ней обсуждаются проблемы и модификации, необходимые для такого перехода, и сравнивается опыт перехода с Ruby на Python.
- Также обсуждаются различия в обратной совместимости, проблемы миграции, преимущества и ограничения статически типизированных языков, значение правильных практик CI/CD и сред тестирования.

## [Закончилась ли эра паролей? Взгляд на эволюцию методов аутентификации](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- В статье рассматривается исторический путь развития методов аутентификации и оценивается их эффективность с точки зрения удобства использования и безопасности.
- В статье рассматриваются различные методы, включая пароли, кодовые слова, менеджеры паролей и двухфакторную аутентификацию.
- В статье подчеркивается потенциал будущих достижений, таких как Single Sign-On и биометрия, но признается, что нынешний пользовательский опыт аутентификации не идеален.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Обсуждались вопросы, связанные с разочарованием от многоуровневой аутентификации с помощью паролей при онлайн-покупках.
- Участники предпочли различные методы двухфакторной аутентификации и обсудили эффективность электронной почты и учетных записей.
- В ходе дискуссии также обсуждались вопросы безопасности и удобства Apple Pay, опыт работы с кассами интернет-магазинов и значение доверия в онлайн-транзакциях.

## [OutRun: Фитнес-трекер с открытым исходным кодом для тренировок на открытом воздухе](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun - это приложение для iOS, позволяющее пользователям записывать и отслеживать свои тренировки на свежем воздухе, такие как бег, ходьба, езда на велосипеде и т.д.
- Приложение с открытым исходным кодом, не содержит рекламы и предлагает такие функции, как контроль данных, подробная статистика и экспорт данных о тренировках.
- Пользователи могут внести свой вклад в развитие приложения: поделиться им, принять участие в бета-тестировании, сообщить о проблемах, написать код или помочь с переводом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Фитнес-трекер OutRun с открытым исходным кодом получает положительные отзывы, особенно за его возможности отслеживания сна.
- Пользователи рекомендуют для отслеживания сна другие устройства, например кольцо Oura и Ultrahuman Ring Air.
- В настоящее время ведутся споры о точности и ограничениях устройств для отслеживания сна.

<head>
  <meta property="og:title" content="Комикс 'Кот и девочка' доступен по лицензии Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D1%81%20%22%D0%9A%D0%BE%D1%82%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%22%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B5%D0%BD%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%B8%20Creative%20Commons&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2017%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
