---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Открытие таинственного сенсорного экрана: Раскрытие системы мониторинга энергии и ее скрытой функциональности](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Автор наткнулся на сенсорное устройство в своей квартире, которое оказалось системой мониторинга энергопотребления.
- Они обнаружили старый планшет на базе Android с предустановленными приложениями, одно из которых позволяло следить за расходом электроэнергии.
- Проведя сканирование сети, они обнаружили на устройстве сервер Node.js, DNS-сервер и скрытый SSH-сервер, получив доступ к изучению его файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Беседа затрагивает различные темы, связанные с энергопотреблением, устройствами мониторинга, безопасностью IoT и электрическими системами.
- Пользователи делятся своим опытом мониторинга потребления коммунальных услуг, опасениями по поводу конфиденциальности и контроля данных, а также разочарованиями в IoT-устройствах.
- Среди конкретных технологий упоминаются микроконтроллеры Jazelle DBX и Raspberry Pico.

## [Fujitsu признает, что заранее знала об ошибках, которые привели к ошибочным приговорам в скандале с почтовыми отделениями Великобритании](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Компания Fujitsu признала, что ошибки в программном обеспечении системы Horizon, используемой почтовым ведомством Великобритании, присутствовали с самого начала, что привело к неправомерному преследованию более 900 почтовых работников.
- Ошибки были намеренно скрыты от адвокатов несправедливо обвиненных людей, а показания свидетелей были изменены почтовым ведомством, чтобы создать видимость правильной работы системы.
- Около 93 обвинительных приговоров были отменены, и до сих пор не урегулированы вопросы компенсации. Скандал может привести к изменению системы, позволяющей частным корпорациям преследовать физических лиц. Компания Fujitsu принесла извинения и обязалась оказать помощь в выплате компенсаций пострадавшим, а правительство Великобритании планирует ввести новый закон, который позволит быстро оправдать и выплатить компенсации тем, кто был ложно осужден.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Скандал в почтовом отделении Великобритании, связанный с компанией Fujitsu, вызвал дискуссии на различные темы, включая фальсификацию показаний свидетелей, культуру компании и проблемы с программным обеспечением.
- Скандал вызвал обеспокоенность по поводу несправедливых приговоров, последствий для отдельных людей и необходимости справедливой правовой системы.
- В ходе обсуждений также были выявлены недостатки в процессах разработки программного обеспечения, государственных закупок и роли частного преследования.

## [Таиланд обнаружил 15 млн тонн лития, что повышает амбиции производителей электромобилей](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- В Таиланде обнаружено около 15 миллионов тонн литиевых месторождений, что делает его третьим по величине ресурсом лития в мире после Боливии и Аргентины.
- Это открытие является важным событием для Таиланда, стремящегося стать региональным центром по производству электромобилей.
- Однако коммерческое использование этих литиевых месторождений остается неопределенным, и в настоящее время правительство оценивает их жизнеспособность. Таиланд видит в этом возможность достичь самодостаточности в производстве батарей для электромобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Открытие месторождений лития в Таиланде вызвало дискуссию о мировом предложении и его потенциальных последствиях.
- Скептически относятся к заявленному количеству лития и его экономической целесообразности, что ставит под сомнение его значимость для удовлетворения спроса.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как влияние добычи лития на окружающую среду, переработка литиевых батарей и важность энергетической независимости. Упоминаются также геополитические соображения и конфликты вокруг ресурсов.

## [Шаг назад во времени: Испытайте ностальгию по Интернету, создав сайт в стиле 1999 года](https://billsworld.neocities.org/)

- Автор разработал сайт, который имитирует дизайн и эстетику сайтов эпохи 1999 года.
- Они призывают других посетить их сайт и стать частью их веб-кольца, разместив веб-кнопку на своих сайтах.
- Цель сайта - вызвать ностальгию и воспеть дизайнерские тенденции 1990-х годов в интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- В центре обсуждения - ностальгия по ранним дням интернета, в частности, по веб-дизайну и функциональности конца 1990-х годов.
- Участники вспоминают простоту макетов на основе HTML и такие технологии, как чересстрочные GIF и прогрессивные JPEG.
- Одни выражают недовольство тенденцией создания сайтов в ретро-стиле, другие утверждают, что современный интернет предлагает более совершенные технологии и возможности.

## [Новаторское открытие: Чип на основе графена превосходит кремний по подвижности электронов](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Исследователи из Технологического института Джорджии создали первый в мире операционный чип из графена - материала, обладающего лучшей подвижностью электронов по сравнению с кремнием.
- Чипы на основе графена способны превзойти кремниевые альтернативы по скорости и энергопотреблению.
- Этот прорыв может привести к созданию более эффективных и совершенных электронных устройств в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Разработан новый чип на основе графена под названием SEC, который решает проблему зазора между графеновыми транзисторами и делает его пригодным для использования в цифровой электронике.
- Транзисторы, работающие на терагерцовых частотах с использованием SEC, обеспечивают скорость в десять раз выше, чем современные транзисторы на основе кремния.
- Существует дискуссия о потенциале чипов на основе графена, при этом некоторые подчеркивают необходимость проведения дополнительных исследований и разработок для определения их эффективности. Также обсуждаются процесс производства графена, его потенциальные применения и ограничения.

## [Создание рекордного однокластерного Ceph: Достижение производительности 1 ТБ/с](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Автор делится своим опытом создания и тестирования развертывания NVMe на 10 петабайт для компании, переходящей с кластера Ceph на HDD.
- Новая конфигурация включает в себя более компактные узлы с более высокой пропускной способностью памяти, большими ресурсами процессора и большей пропускной способностью сети.
- Тестирование производительности выявило проблемы с непоследовательными результатами и падением производительности, возможно, из-за проблем на стороне ядра и неправильных флагов компиляции, но после устранения сбоя и проведения дополнительного тестирования были достигнуты впечатляющие результаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Пользователи обсуждают свой опыт и мнения об использовании Ceph, программно-определяемого решения для хранения данных, на различных аппаратных установках.
- В ходе беседы обсуждаются производительность, сложность и пригодность Ceph в различных средах, включая домашние и профессиональные условия.
- Другие решения для хранения данных, такие как EOS, glusterfs и ZFS, а также сетевое оборудование и возможности, также упоминаются в обсуждении.

## [Превращение старого контроллера SNES в USB-геймпад с помощью Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Автор рассказывает о своем опыте покупки винтажного контроллера SNES в Токио и его переделки в USB-контроллер для своего ПК.
- Они подробно рассматривают аппаратные компоненты контроллера SNES и то, как он передает нажатия кнопок.
- Автор описывает процесс использования платы Arduino для программирования контроллера и переназначения кнопок SNES на кнопки геймпада HID, включая фрагменты кода и инструкции по настройке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Обсуждение посвящено созданию DIY USB-контроллеров SNES и конвертации ретро-игровых контроллеров в USB. Пользователи делятся своим опытом и методами создания контроллеров и адаптеров.
- Обсуждаются плюсы и минусы различных игровых контроллеров, а также ограничения и достижения в области технологий.
- Рассматриваются преимущества и недостатки использования геймпадов USB HID на ПК, а также доступность адаптеров и контроллеров для ретро-игр.

## [Канадский мужчина, ложно обвиненный в афере с электронной коммерцией, застрял в правовом тупике](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Тимоти Баркер пытается очистить свое имя после того, как ему было предъявлено ложное обвинение в организации сложной аферы в сфере электронной коммерции, известной как "триангуляционное мошенничество".
- Мошенничество с использованием триангуляции заключается в том, что потребитель покупает товар в Интернете, продавец использует данные украденной платежной карты для покупки того же товара в интернет-магазине, и единственной стороной, которая может оспорить транзакцию, остается владелец украденной карты.
- Баркер утверждает, что покупал товары для своей общины с помощью собственной платежной карты у продавца на Amazon, но позже получил обвинения от жительницы Онтарио во взломе ее аккаунта в Walmart.
- Баркер был арестован Королевской канадской конной полицией, потерял работу и теперь имеет судимость, которая влияет на его перспективы трудоустройства.
- Баркер считает, что и он, и женщина из Онтарио стали жертвами триангуляционного мошенничества: кто-то взломал ее аккаунт и добавил имя и адрес Баркера в качестве получателя.
- Несмотря на предоставленные доказательства, обвинения Баркера были отменены, в результате чего он не смог очистить свое имя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- В резюме рассматриваются различные темы в Канаде, такие как мошенничество, правоохранительные органы, расизм и законные права.
- В нем рассказывается о конкретных случаях жестокого обращения и несправедливых обвинений со стороны КККП.
- В резюме также рассматриваются необходимость реформ и проблемы, связанные с проверкой биографических данных, криминальным прошлым, иммиграционной политикой, мошенничеством в электронной коммерции, безопасностью кредитных карт и ответственностью таких компаний, как Amazon, за предотвращение мошенничества.

## [170-часовой перерыв в работе SourceHut: Извлеченные уроки и планы на будущее](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, центр обработки данных, пережил длительный 170-часовой перерыв в работе в результате DDoS-атаки и аварийной миграции.
- Несмотря на то, что некоторые услуги были восстановлены, возникли трудности и задержки с полным восстановлением.
- SourceHut предпринимает шаги по предотвращению будущих инцидентов, такие как укрепление инфраструктуры и усиление резервирования, и активно изучает решения для минимизации времени простоя и повышения устойчивости к подобным событиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Обсуждаются различные темы, связанные с Sourcehut, платформой для разработки программного обеспечения, включая перебои в работе сети, опыт работы с поставщиками услуг и проблемы с поддержкой сервиса Mercurial.
- Существуют предположения о мотивах DDoS-атаки на Sourcehut, а также дискуссии об ограничениях на контент и моделях сотрудничества.
- В статье также затрагиваются такие темы, как SMTP-аутентификация, преимущества использования потока git-send-email, проблемы поддержки проектов с открытым исходным кодом, а также влияние облачных инструментов на время восстановления и настройку инфраструктуры.

## [Firefox сталкивается с техническими проблемами на основных платформах](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- В резюме освещаются технические проблемы, с которыми сталкивается Firefox на основных программных платформах, такие как ограничения безопасности, проблемы стабильности и производительности, а также недостатки функциональности по сравнению с браузерами сторонних разработчиков.
- Предлагаются изменения для решения этих проблем, а также ссылка на трекер проблем платформы-наклона для дальнейшего обсуждения и подробностей.
- В сводке конкретные вопросы распределены по категориям на основе вендоров Apple, Google и Microsoft.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Дискуссия разворачивается вокруг проблемы запуска приложениями собственных веб-браузеров вместо предпочитаемого пользователем браузера, что вызывает опасения по поводу шпионажа за веб-активностью и сохранения истории просмотров.
- Предлагается классифицировать приложения как "веб-браузеры" или "не веб-браузеры", чтобы решить эти проблемы и предоставить пользователям контроль над их просмотром.
- Разработчики сталкиваются с проблемами при определении доменов, с которыми можно взаимодействовать, что приводит к использованию небольшого белого списка, а ограничения на использование сторонних браузерных движков на iOS-устройствах, в частности монополия Safari, вызывают опасения. Также обсуждаются монополии браузеров, сравнение производительности, вопросы конфиденциальности и уязвимости в безопасности веб-браузеров.

## [Microsoft отреагировала на атаку национальных государств, предпринятую Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- 12 января 2024 года компания Microsoft обнаружила атаку со стороны государства, совершенную группой под названием Midnight Blizzard.
- Атака заключалась в компрометации тестовой учетной записи для получения доступа к ограниченному числу корпоративных учетных записей электронной почты, включая высшее руководство.
- Благодаря немедленному реагированию Microsoft удалось смягчить последствия атаки и предотвратить доступ угрожающего субъекта к клиентским средам, производственным системам, исходному коду или системам искусственного интеллекта. Microsoft принимает дополнительные меры безопасности и будет предоставлять обновленную информацию по мере продолжения расследования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft подтверждает, что взлом системы безопасности, совершенный государственным актером Midnight Blizzard, скомпрометировал небольшое количество корпоративных учетных записей электронной почты.
- Доступ к данным клиентов и производственным системам не был получен, но опасения по поводу серьезности и последствий для безопасности данных остаются.
- Критика в адрес Microsoft за допущение взлома и ответные меры, обсуждение мер безопасности, возможных последствий для пользователей и предложений по улучшению кибербезопасности. Приписывание атаки российскому правительству обсуждается, спекулируя на расплывчатых формулировках, использованных для описания взлома. Обсуждаются альтернативные варианты хостинга, уязвимость различных систем и использование похожих на видеоигры имен для субъектов угроз.

## [Японский космический аппарат SLIM успешно приземлился на Луну, продемонстрировав технологию точной посадки [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Китайская лунная миссия использует космический аппарат SLIM, который использует гравитационные силы и оснащен солнечными батареями и роверами.
- Цель миссии - изучение скальных образований и анализ минерала оливина на поверхности Луны.
- Несмотря на некоторые проблемы с солнечными батареями, космический аппарат успешно приземлился и установил связь, продемонстрировав важность технологии точной посадки и глобального сотрудничества в освоении Луны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Япония совершила первую мягкую посадку на Луну с помощью космического аппарата SLIM, но испытывает проблемы с солнечными батареями и питанием аккумуляторов.
- Команда собирает данные до того, как батарея выйдет из строя, что вызывает опасения по поводу успешности миссии без надлежащего функционирования солнечных батарей.
- Обсуждается сферический ровер LEV2, участие компании Tomy в создании игрушек и роботов, а также споры о названиях кратеров и влиянии высадки на Луну на культуру. Предполагается, что JAXA могла передать некоторые аспекты космической программы на субподряд частным компаниям.

## [Французская сырная промышленность сталкивается с угрозой недостаточного микробного разнообразия](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Французская индустрия голубых сыров находится под угрозой из-за единообразия методов производства, что приводит к отсутствию генетического разнообразия в грибке, используемом для ферментации.
- В голубом сыре Терминьон, производимом во Французских Альпах, есть уникальная популяция Penicillium roqueforti, которая может помочь разнообразить генетический фонд и спасти отрасль.
- Индустрия сыра камамбер уже находится под угрозой исчезновения, поскольку она зависит исключительно от одного штамма Penicillium camemberti, который потерял способность к размножению, что подчеркивает острую необходимость генетического разнообразия путем полового размножения различных штаммов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Среди тем, затронутых в этой подборке, - французский сыр, разнообразие яблок, движение за уродливые продукты и аллергия на голубой сыр.
- Обсуждались такие проблемы, как недостаток микробного разнообразия во французских сырах, нормы регулирования непастеризованного молока и сыра в США, генетические изменения бактерий, используемых при производстве сыра, доступность и цены на некоторые продукты питания, проблема пищевых отходов и восприятие "некрасивых" продуктов, а также потенциальный упадок голубых сыров из-за недостатка генетического разнообразия.
- Этот сборник содержит ценные сведения о различных аспектах пищевой промышленности, включая качество, нормативы, устойчивое развитие и потребительские предпочтения.

## [Книги и проекты, вдохновляющие на философию инженерного дела](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Автор - инженер-программист, увлекающийся компьютерами и стремящийся к изучению новых концепций.
- Им интересно найти книги и проекты, которые вдохновили других, и выработать личную инженерную философию.
- Они специально ищут рекомендации в более широкой области инженерии, а не только в области разработки программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Это сборник обсуждений и рекомендаций книг на самые разные темы, включая философию инженерии, разработку программного обеспечения, информатику, кодирование и обслуживание мотоциклов.
- Пользователи предлагают книги, в которых исследуются общественные последствия инженерной деятельности, критикуется технокультура и обсуждается философия технологий.
- Рекомендации также затрагивают такие темы, как системное мышление, информационная этика, качество в инженерии и творчество в инженерии и науке.

<head>
  <meta property="og:title" content="Открытие таинственного сенсорного экрана: Раскрытие системы мониторинга энергии и ее скрытой функциональности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%3A%20%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D1%8D%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%B5%D0%B5%20%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B9%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2020%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
