---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: универсальный мультиинструмент для хакеров и гиков](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero - это портативный мультиинструмент, предназначенный для пентестеров и гиков, предлагающий возможности настройки и открытого исходного кода для взлома цифровых систем, таких как радиопротоколы, системы контроля доступа и аппаратное обеспечение.
- Он оснащен 1,4-дюймовым монохромным ЖК-дисплеем, 5-кнопочной панелью управления и различными возможностями подключения, такими как Bluetooth, NFC и инфракрасный порт.
- Устройство может считывать и эмулировать RFID-карты, имеет слот для карт памяти microSD, может управляться автономно или подключаться к компьютеру или смартфону для получения дополнительных функций, что делает изучение и разработку оборудования более приятным и удобным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero - это универсальный мультиинструмент с различными функциями, в том числе в качестве ИК-пульта.
- Это вызвало дискуссии о его доступности по сравнению с другими альтернативами и китайскими брендами с ИК-бластерами на своих телефонах.
- Устройство столкнулось с противоречиями и ограничениями, включая поломку iPhone, запрет со стороны Amazon, а также опасения по поводу возможностей обмена данными и последствий для конфиденциальности.

## [НАСА восстановило связь с мини-вертолетом на Марсе на фоне перебоев со связью](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- НАСА успешно восстановило связь со своим мини-вертолетом на Марсе после перебоев со связью.
- Предоставленный код CSS используется для стилизации различных элементов на сайте, таких как функции, хлебные крошки, сообщения о проверке фактов и выдвижное меню.
- Код обеспечивает последовательный визуальный вид веб-страниц и включает медиа-запросы для отзывчивого дизайна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- НАСА успешно восстановило связь с мини-вертолетом Ingenuity, работающим под управлением Linux, на Марсе.
- Обсуждается разработка программного обеспечения для миссии, в том числе использование скриптов Python и потенциал снижения затрат в аэрокосмической промышленности.
- Стратегии SpaceX по снижению затрат и собственному производству компонентов, а также важность радиационного упрочнения в критических приложениях. Также рассматривается возможность использования вертолетов на Марсе и проблемы проектирования авиационных систем для исследования Марса.

## [Ограничения на пароль: избегайте Select, Insert, Update, Delete, Drop](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Эта страница используется для сброса пароля цифрового идентификатора.
- Чтобы сбросить пароль, пользователи должны указать свои личные данные и имя пользователя.
- Пароль должен быть надежным и соответствовать определенным критериям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Обсуждаются различные темы, связанные с безопасностью паролей, брандмауэрами веб-приложений, шифрованием, неправильной обработкой данных и передовым опытом управления базами данных.
- Участники изучают уязвимости, связанные с паролями, атаками SQL-инъекций, хранением открытого текста и неправильной обработкой пользовательского ввода.
- Рекомендации включают в себя правильное хранение паролей, санацию ввода, параметризованный SQL и использование уровней шифрования.

## [Уязвимость GPT-3.5: Ошибочно введенная фраза вызывает сообщение об ошибке и вызывает опасения отравления данных](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Добавление определенной фразы в начало ответа в ChatGPT 3.5 неизменно приводит к появлению сообщения об ошибке.
- Эта ошибка не возникает в GPT-4 или при использовании API GPT-3.5.
- Ошибка, скорее всего, вызвана процессом токенизации, используемым в GPT-моделях OpenAI.
- Конкретная фраза - это неправильно написанное имя опции, встречающееся в XML-файлах конфигурации программного обеспечения Katalon Studio.
- В наборе данных, использованном для обучения GPT-3.5, могли быть исключены XML-файлы, в результате чего модель не знала об ошибочном написании лексем и выдавала неверные ответы.
- Это открытие вызывает опасения по поводу возможного отравления данных и подрыва возможностей обобщения в GPT-3.5.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- В центре обсуждения - языковые модели ИИ, в частности, проблемы со специфическими лексемами, генерация лексем и их влияние на преобразование текста.
- В беседе затрагиваются такие темы, как обучающие наборы, токенизаторы, внешний вид и функциональность моделей GPT-3.5 и GPT-4.
- Пользователи неоднозначно оценивают визуальные проблемы, скорость и полезность GPT-4 с API, а также скептически относятся к подходу OpenAI и способности доказать правильность мышления.

## [Легендарная лаборатория Bell Labs готовится покинуть свой дом в штате Нью-Джерси, вызывая ностальгические воспоминания](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Компания Nokia Bell Labs, известная своими революционными изобретениями, переводит свою штаб-квартиру из Мюррей-Хилла в новый технологический центр в Нью-Брансуике, вызывая ностальгию у нынешних и бывших сотрудников.
- Переезд в инновационный центр HELIX в Нью-Брансуике, который начнется в 2025 году, призван создать современный центр исследований и разработок, отвечающий потребностям исследователей Bell Labs.
- Несмотря на переезд, Bell Labs не планирует сокращать штат сотрудников и по-прежнему привержена инновациям и созданию революционных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Лаборатория Nokia Bell Labs переезжает из Нью-Джерси в Нью-Брансуик, вызывая дискуссии об историческом значении кампуса в Мюррей-Хилл и нового инновационного центра HELIX.
- В ходе беседы обсуждаются различные темы, такие как примечательные здания, личный опыт и рекомендации по выбору книг.
- Выражается восхищение компаниями, ориентированными на исследования, такими как Bell Labs, и призыв к созданию более концентрированных центров исследований и разработок.

## [Ученые разработали пептидное соединение для борьбы с белком, вызывающим рак](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Исследователи из Калифорнийского университета в Риверсайде создали пептидное соединение, которое нацелено на белок MYC, часто встречающийся в раковых клетках.
- Изменив структуру пептида, исследователи повысили его способность взаимодействовать с MYC, что позволило ему прочно связываться с белком.
- Эта разработка открывает перспективы для создания новых методов лечения рака, и исследователи сосредоточились на улучшении способности пептида проникать в клетки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Ученые обнаружили молекулу, способную блокировать активность белка MYC, который является причиной 75% раковых заболеваний.
- Это открытие предлагает потенциальный вариант лечения рака, но его эффективность, способы доставки и возможные побочные эффекты пока неизвестны.
- Хотя это многообещающая разработка, важно отметить, что она все еще находится на ранних стадиях и не была испытана на людях. Исследования рака - сложная область, и успех не гарантирован, но они играют жизненно важную роль в развитии онкологической помощи.

## [Google признает, что отслеживает пользователей в режиме "Инкогнито", несмотря на заявления о конфиденциальности](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google обновила отказ от ответственности за режим "Инкогнито", чтобы дать понять, что данные пользователей все равно собираются, несмотря на заявления о конфиденциальности.
- Обновленный отказ от ответственности гласит, что хотя другие пользователи того же устройства не будут видеть активность пользователя, данные все равно будут собираться посещаемыми сайтами и используемыми сервисами, включая саму Google.
- Это подтверждает подозрения, что Google отслеживает действия пользователей, даже когда они находятся в режиме "Инкогнито", поэтому пользователям рекомендуется быть осторожными при его использовании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- В настоящее время ведутся споры о методах отслеживания Google в режиме инкогнито и потенциальном влиянии на конфиденциальность пользователей.
- Некоторые пользователи утверждают, что Google отслеживает их действия даже в режиме инкогнито, в то время как другие ставят под сомнение масштабы отслеживания и его связь с сеансами без инкогнито.
- Для сохранения конфиденциальности предлагается использовать альтернативные браузеры или инструменты, ориентированные на конфиденциальность, а также призыв к более четкому информированию Google об ограничениях режима инкогнито.

## [Буйволовые рыбы не поддаются старению: Некоторые живут до 100 лет и остаются здоровыми](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Недавнее исследование, проведенное на озере Апачи в Аризоне, показало, что буйволовые рыбы, вид пресноводных рыб, могут жить более 100 лет и обладают сильной иммунной системой и реакцией на стресс по мере старения.
- Ранее считалось, что рыбы-буйволы живут только до 20 лет.
- Полученные результаты свидетельствуют о том, что дальнейшие исследования долголетия буйволовых рыб могут помочь в увеличении продолжительности жизни позвоночных, в том числе и человека. Кроме того, исследование подчеркивает необходимость усилий по сохранению популяции рыбы-буйвола, поскольку ее численность сокращается, а добыча в настоящее время не регулируется.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, такие как продолжительность жизни видов рыб, влияние бессмертия на общество, прогресс в технологиях продления жизни и проблемы перенаселения.
- В нем подчеркивается важность адаптивности, справедливости общества и потенциальной необходимости государственного вмешательства.
- В разговоре наряду с серьезными обсуждениями присутствуют юмористические и саркастические комментарии.

## [Стандарт C23 представляет новые возможности языка программирования C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Код демонстрирует различные возможности, представленные в стандарте C23, такие как директивы препроцессора и атрибуты функций.
- В нем также рассматриваются двоичные литералы, оператор typeof, разделители цифр в числовых литералах, ключевое слово constexpr, ключевое слово static_assert и булевы массивы.
- Автор делится своим мнением о новых возможностях, обсуждая их потенциальные преимущества и влияние на разработку кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- В статье рассказывается об улучшениях в языке программирования C23, включая новые возможности и проблемы совместимости с различными компиляторами.
- Обсуждаются такие темы, как паттерны проектирования, триграфы и поиск языка программирования, обеспечивающего безопасность памяти и хорошо взаимодействующего с библиотеками C.
- Среди потенциальных альтернативных языков упоминаются Go, Rust, Zig, D, Nim и Swift. В статье также рассматриваются различия между C и C++ и приводятся мнения об их достоинствах и недостатках.

## [Изучайте Datalog: Интерактивный учебник по языку запросов к базам данных](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" - это интерактивный учебник, обучающий диалекту Datomic языка Datalog, декларативного языка запросов к базам данных.
- В учебнике рассматриваются такие темы, как запросы, шаблоны данных, функции преобразования и многое другое.
- Он был написан для Lisp In Summer Projects 2013 и открыт для предложений по улучшению на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- В этой ветке обсуждений рассматриваются различия между Datalog и традиционным datalog, подчеркиваются их ограничения и преимущества.
- Рассматриваются реализации и применения Datalog в различных базах данных и языках запросов, что демонстрирует его универсальность.
- Обсуждаются альтернативные инструменты и языки для рекурсивных рассуждений и дедуктивных запросов, предоставляющие дополнительные возможности для изучения этих концепций.

## [Доступ к данным Службы национальных парков с помощью API данных NPS](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- API данных Службы национальных парков (NPS) доступен для разработчиков, которые могут использовать данные NPS в своих проектах, таких как приложения, карты и веб-сайты.
- API предлагает различную информацию об оповещениях, статьях, кемпингах, событиях, планах занятий, выпусках новостей, парках и центрах для посетителей.
- Разработчики могут получить доступ к ресурсам API и зарегистрироваться для получения ключа API на сайте NPS Data API, а в "дорожной карте" NPS API указаны будущие обновления и усовершенствования API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- API Службы национальных парков США сталкивается с проблемами из-за нехватки персонала и недостаточного финансирования, что вызывает обеспокоенность пользователей.
- Пользователи нашли альтернативные методы доступа к данным, однако возникают споры относительно стоимости и зависимости от сторонних поставщиков.
- Обсуждаются такие темы, как оплата открытых данных, ограничение доступа, использование API-ключей для аутентификации и защиты от DDoS, а также эффективность и необходимость ограничения скорости и альтернативных методов аутентификации. Также упоминаются проблемы безопасности, связанные с API-ключами.

## [Почему уродливая эстетика становится трендом в моде и дизайне](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- В статье рассматривается растущая тенденция "уродливой эстетики" в моде и дизайне.
- В статье рассматриваются возможные причины популярности этой тенденции.
- Статья поднимает вопросы об общественных ценностях и эстетических предпочтениях в современной культуре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- В статье рассматривается влияние светодиодных светильников на ночную атмосферу городов и важность сохранения исторической эстетики.
- В нем рассматриваются тенденции и предпочтения в дизайне и эстетике, а также проблемы, связанные с возведением уникальных и красивых сооружений.
- Участники обсуждают различные факторы, такие как влияние освещения на сон, личная эстетика, экономические соображения при строительстве и субъективная природа красоты.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: универсальный мультиинструмент для хакеров и гиков" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B8%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%B3%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2022%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
