---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC запрещает TurboTax "бесплатную" рекламу](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Приведенные тексты содержат широкий спектр данных, включая фрагменты кода CSS, настройки конфигурации, рекламную информацию, действия регулирующих органов, фрагменты кода JavaScript, а также новостные сообщения о TurboTax и Федеральной торговой комиссии.
- Каждый фрагмент информации служит определенной цели и имеет свою функциональность в зависимости от контекста.
- В текстах представлена разнообразная и актуальная информация, связанная с TurboTax и Федеральной торговой комиссией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Федеральная торговая комиссия (FTC) запретила TurboTax рекламировать свои "бесплатные" услуги, что вызвало обеспокоенность маркетинговой практикой компании.
- В ходе обсуждения также рассматриваются проблемы, с которыми люди сталкиваются при изучении дробей в математике, и важность понимания этого понятия.
- Рассматривается тема составления бюджета для людей с низким уровнем дохода, подчеркиваются финансовые трудности, с которыми сталкиваются многие, и необходимость эффективных стратегий составления бюджета.
- Обсуждаются различные варианты подачи налоговых деклараций, в том числе роль компании Intuit в индустрии подачи налоговых деклараций и ее лоббистские усилия.
- Рассматриваются дебаты о доступе и влиянии корпораций на политическое представительство, подчеркиваются потенциальные последствия для демократии.

## [Моддер воссоздает игры Game Boy Advance с помощью звуков сбоев](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Один моддер нашел способ создания функциональных игр для Game Boy Advance, перехватывая звуки аварий из оригинальных игр и анализируя формы аудиосигналов.
- Моддер столкнулся с трудностями в процессе работы, но в итоге ему удалось воссоздать данные игры, в результате чего получился идеально точный ROM.
- Созданный ROM может быть воспроизведен на физическом оборудовании Game Boy Advance, что дает возможность заново пережить классические игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Пользователи обсуждают идею использования звука для восстановления состояния игры при сбоях в играх для Game Boy Advance (GBA).
- В беседе рассматривается архитектура GBA и возможность доступа аудиоаппаратуры к ПЗУ игры.
- Обсуждаются различные темы, в том числе восстановление тактовой частоты, системы кодирования, цифровая обработка сигналов, технология GPS, медианные фильтры для удаления шумов на фотографиях, ограничения 8-битного разрешения и использование эмуляторов для обнаружения ошибок в восстановленных ПЗУ GBA.

## [Instagram вводит "заметки-подсказки" для поощрения вовлеченности пользователей](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram запустил новую функцию под названием "Заметки-подсказки", которая позволяет пользователям отправлять друзьям напоминания или подсказки.
- Эта функция призвана побудить друзей отвечать на сообщения или посты.
- Пользователи могут использовать "Заметки-подсказки", чтобы их сообщения или посты привлекали внимание и вовлекали друзей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Регулирование Европейского союза (ЕС) является горячей темой, особенно в отношении конфиденциальности данных и технологических компаний.
- Пользователи в ЕС имеют возможность отвязать свои аккаунты в Facebook, Messenger и Instagram, что создает определенные проблемы и последствия.
- Правила GDPR оказали влияние на конфиденциальность пользователей, однако существуют ограничения и критические замечания в отношении правил ЕС.
- Также обсуждаются всплывающие окна cookie и потенциальное влияние Big Tech на законодательство.
- Создание и развитие бизнеса в сфере программного обеспечения в Европе может оказаться непростой задачей.
- Существуют различные мнения относительно эффективности и применения нормативных актов, а также роли политиков и граждан в их формировании.
- Обсуждаются также сервисы Google, взаимосвязь платформ и возможные запреты на YouTube или Gmail.

## [Hacker News теперь поддерживает подключение по протоколу IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Теперь браузер пользователя подключается к Hacker News по протоколу IPv6, о чем свидетельствует наличие IPv4- и IPv6-адресов, принадлежащих одному и тому же ASN (M5 Computer Security).
- Пользователь рад, что его перенаправили на Hacker News, и надеется, что его не постигнет та же участь, что и Reddit, который был отключен ранее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- В этом обзоре представлен обзор внедрения IPv6, проблем, преимуществ и проблем.
- В нем рассматриваются такие темы, как расширения для браузеров, распределение адресов, проблемы задержки, производительность в играх, пропускная способность сети, поддержка TLS и использование CGNAT.
- В ходе обсуждения подчеркиваются сложности и потенциальные преимущества внедрения IPv6, а также колебания и трудности, с которыми сталкиваются пользователи и интернет-провайдеры.

## [Разблокировка бесплатного доступа: Начните с входа в систему](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Фраза "Login Start free" предполагает наличие возможности бесплатного входа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Дискуссии ведутся вокруг внедрения и оптимизации LoRA в моделях машинного обучения, причем мнения расходятся в том, следует ли применять его ко всем слоям или только к последнему.
- Существует путаница с аббревиатурой LoRA, поскольку ее можно принять за радиопротокол LoRa.
- В ходе дискуссии также рассматриваются различия между проектированием и открытием в ИИ, отсутствие теоретических основ интеллекта и проблемы создания обобщающих принципов.
- Рассматриваются различные случаи использования тонкой настройки в машинном обучении и проводится сравнение с генерацией с расширением поиска.
- Разговор завершается легкомысленным комментарием о возможности назвать проект "Lehsun".

## [Чешская Республика установила 6 июня 2032 года в качестве даты окончания предоставления услуг IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Правительство Чешской Республики утвердило план по внедрению технологий DNSSEC и IPv6 в государственном управлении.
- Начиная с 6 июня 2032 года, страна перестанет предоставлять услуги по протоколу IPv4.
- Этот переход необходим в связи с увеличением количества устройств и сервисов, так как адресов IPv4 стало недостаточно, в то время как IPv6 предлагает практически неограниченное количество адресов.
- Обратный отсчет до конца IPv4 установлен на отметке 3056 дней, 13 часов, 57 минут и 16 секунд.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- В ходе обсуждения рассматриваются проблемы и преимущества перехода с IPv4 на IPv6.
- Обсуждаются последствия для отслеживания людей, использование уникальных локальных адресов, ограничения и проблемы безопасности IPv4 и IPv6.
- В беседе подчеркивается важность поддержки аппаратного и программного обеспечения, необходимость инициатив для стимулирования внедрения и сложности модернизации инфраструктуры.

## [Winlator: Запуск Windows-приложений на Android с помощью Wine и Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator - это приложение для Android, позволяющее запускать Windows-приложения с помощью Wine и Box86/Box64.
- Проект был разработан при содействии ptitSeb и разработчиков Wine.
- Последнюю версию Winlator можно скачать с официального сайта, авторские права на который принадлежат компании BrunoSX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Обсуждаются вопросы запуска приложений Windows на различных платформах, таких как Android и Linux, а пользователи делятся своим опытом и рекомендациями.
- Среди конкретных тем - запуск игр, приложения Microsoft Office и программы для создания музыки.
- Особое внимание уделяется использованию Wine, слоя совместимости, для запуска различных программ.

## [Diversion: Облачная нативная альтернатива Git нового поколения](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion - это облачная нативная система контроля версий, разработанная для решения проблем масштабируемости и сложности Git.
- Он призван поддерживать возможности ветвления и слияния Git'а, обеспечивая при этом совместную работу в реальном времени и совместимость с репозиториями Git'а.
- В настоящее время Diversion находится в стадии открытого бета-тестирования и в будущем будет выпущена с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Дискуссии ведутся вокруг ограничений и сложностей Git, популярной системы контроля версий, и необходимости поиска альтернативных решений.
- Diversion, облачная альтернатива Git, представлена как потенциальное решение для разработчиков игр.
- Среди других тем - использование абстрактных синтаксических деревьев (AST) в управлении версиями, проблемы масштабируемости с монорепами в Git, а также дебаты о сложности и эффективности Git как системы управления версиями.

## [Отчаяние астронавта на орбите: Угроза остаться в космосе](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Тейлор Ванг, первый человек китайского происхождения, который полетит в космос, столкнулся с серьезной неудачей, когда его эксперимент не сработал во время полета на корабле Space Shuttle.
- Поначалу ему было отказано в возможности устранить неполадки и починить эксперимент, что заставило его пригрозить не возвращаться на Землю.
- Этот инцидент проливает свет на трудности, с которыми сталкиваются астронавты и специалисты по полезной нагрузке, не являющиеся сотрудниками NASA, проводящие научные эксперименты в условиях микрогравитации, и остается актуальным сегодня, когда коммерческие полеты в космос открывают путь к исследованию космоса для большего числа людей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Разговор идет о статье, посвященной проблемам психического здоровья астронавта, и об использовании техники рассказа в репортажах.
- Обсуждается важность лаконичной журналистики и продолжающиеся споры о длине и актуальности статей.
- Среди других тем - обоснование полетов человека в космос, роль роботов в освоении космоса, а также потенциальные риски и меры безопасности в космических полетах.

## [Machine Learning Engineering Open Book: Комплексный ресурс для обучения языковых и мультимодальных моделей](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Открытая книга по машинному обучению - это полное собрание методик и ресурсов для обучения больших языковых моделей и мультимодальных моделей.
- В нем содержатся технические материалы, включая скрипты и команды, специально предназначенные для обучения инженеров и операторов, работающих с моделями LLM/VLM.
- Книга делится опытом автора по обучению моделям с открытым исходным кодом, рассказывая об аппаратных компонентах, оптимизации производительности, работе с SLURM, отладке разработки и других разнообразных ресурсах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Онлайн-книга ML Engineering - это полезный ресурс для тех, кто занимается машинным обучением, предлагающий информацию об оптимизации, производительности и инженерных аспектах низшего уровня.
- В книге предлагается использовать профилировщики и другие инструменты для лучшего понимания и повышения производительности модели.
- Slurm, менеджер рабочих нагрузок, широко используется в сообществе высокопроизводительных вычислений (HPC), в основном в академических и исследовательских вычислительных центрах. Однако за пределами академических кругов и HPC чаще используются альтернативные решения, такие как AWS и Snowflake.

## [Случайные открытия: Искусственные подсластители и поиск новых](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Статья рассказывает о случайных открытиях искусственных подсластителей и поднимает вопросы о процессе создания новых.
- В ней рассматриваются причины, по которым мы предпочитаем сладкие вкусы, и высказывается предположение, что низкокалорийные подсластители могут не существовать в природе.
- В ходе дискуссии также освещаются потенциальные риски, связанные с дегустацией веществ химиками, и ограничения методов открытия лекарств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Беседа охватывает широкий круг научных тем, таких как мигрень, триггеры и роль квантовой механики в химии.
- В ней обсуждаются математические понятия, например, квадратный корень из 2 - иррациональное число.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как соединения и их влияние на организмы, научные достижения, вкус и эволюция, а также случайные открытия подсластителей, включая поддельный сахар.

## [Нобелевский физик Арно А. Пензиас, 90 лет, подтвердил теорию Большого взрыва](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Арно А. Пензиас, лауреат Нобелевской премии по физике, скончался в возрасте 90 лет.
- Он подтвердил теорию Большого взрыва, открыв в 1964 году космическое микроволновое фоновое излучение.
- Неожиданное открытие Пензиаса ознаменовало поворотный момент в космологии, превратив ее из философской области в область исследований, основанных на наблюдениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Арно А. Пензиас, лауреат Нобелевской премии по физике, скончался в возрасте 90 лет.
- Пензиас и его коллега Роберт Уилсон открыли космическое микроволновое фоновое излучение, что подтвердило теорию Большого взрыва.
- Их значительные открытия поначалу не были полностью признаны, но в 1978 году за вклад в космологию они были удостоены Нобелевской премии по физике.

## [Автоматизация оптимизации расходов на облачные вычисления позволяет экономить $150 тыс. в год](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Автор подчеркивает важность оптимизации расходов на облака и представляет решение, использующее Lambda, Step Functions и EventBridge.
- Система автоматизирует такие задачи, как отключение ресурсов, когда они не используются, применение политик безопасности и автоматическое отключение ресурсов.
- Решение позволяет сократить непроизводственные расходы на 70%, а прогнозируемая экономия составляет 150 тысяч долларов США в год. В планах на будущее - решение более сложных рабочих нагрузок, таких как Kubernetes.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- В центре обсуждения - управление затратами на облачную инфраструктуру, разработку программного обеспечения и инжиниринг.
- Участники делятся своим опытом и соображениями по поводу сокращения расходов и решения проблем, связанных с прозрачностью биллинга.
- Даны рекомендации по различным стратегиям, инструментам и подходам для эффективного управления расходами в облачных сервисах.

## [Обвинения в мошенничестве и манипулировании данными обрушились на Гарвардский институт рака Дана-Фарбер](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- В ходе исследований рака в Институте рака Дана-Фарбер при Гарвардском университете всплыли обвинения в манипулировании данными и неправомерных действиях.
- Были выявлены конкретные случаи подделки данных и мошенничества.
- Достоверность и компетентность некоторых исследователей ставится под сомнение, и в результате этих обвинений были сделаны многочисленные опровержения и исправления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- В статье и разделе комментариев обсуждаются обвинения в фальсификации результатов исследований в Институте рака Дана-Фарбер.
- Среди тем для разговора - проблемы и предубеждения в научных исследованиях, системы рейтингов университетов и снижение стандартов преподавания в Гарварде.
- Среди других тем, затронутых в комментариях, - расовое неравенство в успеваемости, раздувание оценок, отсутствие заботы об исправлении поддельных работ, бодипозитив, нацеленность на общение в Гарварде, ценность учебных заведений, климатология и поддержка социальной динамики, несмотря на личные религиозные убеждения.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC запрещает TurboTax 'бесплатную' рекламу" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20TurboTax%20%22%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%83%D1%8E%22%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%83&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2023%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
