---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Разоблачитель раскрыл дефекты на производственной линии Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Отсоединение заглушки двери среднего выхода на самолете Boeing 737 MAX 9 авиакомпании Alaska Airlines было вызвано тем, что во время производства не были установлены четыре болта, по словам сотрудника компании Boeing.
- За последний год было выявлено большое количество несоответствий при установке дверей в средней части фюзеляжа самолета 737, что может свидетельствовать о проблемах на производстве.
- Проблемы могут быть связаны с компонентами самолетов, поставляемыми сторонними организациями, которые имеют дефекты по прибытии на производственную линию, что говорит о потенциальном контроле качества и культуре в некоторых подразделениях компании. Масштабы проблемы и то, является ли она изолированной или системной, пока неясны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Обсуждение проблем, связанных с производственной практикой, инженерной культурой и решениями, которые привели к проблемам безопасности самолетов компании Boeing.
- Критика руководства, практики аутсорсинга и приоритета прибыли над безопасностью.
- Доверие к информаторам, их защита и подотчетность, а также обсуждение деятельности регулирующих органов, влияния продаж и маркетинга и необходимости изменений в практике управления проектами.

## [Шаблонизация YAML против генерации JSON: лучший подход к управлению конфигурацией](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Автор критикует практику шаблонизации YAML и предлагает использовать вместо нее JSON для более эффективного управления конфигурацией.
- Они утверждают, что шаблонизация YAML становится сложной по мере увеличения сложности конфигурации, особенно при использовании необязательных полей и вложенных структур.
- Автор представляет Jsonnet в качестве решения, подчеркивая его способность легко генерировать конфигурацию JSON и более эффективно обрабатывать необязательные поля и вложенные структуры.
- Они также упоминают об использовании Jsonnet в своем инструменте kr8 для упрощения управления конфигурацией в кластерах Kubernetes.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- В тексте рассматриваются различные языки и инструменты конфигурирования, такие как YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s и другие.
- Участники обсуждают плюсы и минусы разных языков, выражают недовольство и предлагают альтернативы.
- Предпочтение отдается языкам программирования с сильной стандартной библиотекой, при этом подчеркивается важность простоты, легкости использования и удобства сопровождения конфигурационных файлов. Некоторые пользователи предлагают использовать DSL или встроенные языки для повышения функциональности и гибкости.

## [Framework Laptop 16: отличная поддержка Linux и возможность настройки получили положительные отзывы](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 получает положительные отзывы благодаря сильной поддержке Linux, высокой производительности и настраиваемым опциям.
- Он оснащен процессором AMD Ryzen 7040HS для повышения производительности и предлагает различные варианты модернизации.
- Дизайн ноутбука разработан с открытым исходным кодом, и он совместим с современными дистрибутивами Linux. Однако он немного тяжелее и некоторые порты ввода-вывода могут повлиять на его элегантный дизайн. Цена начинается от $1399 за модель DIY и $1699 за версию с предварительной сборкой. В целом ноутбук хвалят за его возможности и качество дисплея.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Обсуждается ноутбук Framework Laptop, затрагиваются такие темы, как разрядка CMOS, поддерживаемые дистрибутивы Linux, время автономной работы, доступность, предпочтения в выборе клавиатуры, обновление аппаратного обеспечения и сравнение с другими ноутбуками.
- Пользователи ценят стремление компании к модернизации и настройке.
- Высказываются некоторые опасения и предложения, в частности, по поводу времени автономной работы и оптимизации энергопотребления.

## [Godot Engine предлагает бесплатный порт для Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Компания Godot Engine выпустила бесплатный порт своего движка специально для разработчиков Nintendo Switch.
- Порт совместим с некоторыми версиями Godot Engine и предлагает базовую функциональность, хотя и не поддерживает C# и GDNative/GDExtension.
- Несмотря на то, что порт не отличается высокой оптимизацией, он подходит для небольших и средних игровых проектов. Заинтересованные разработчики могут запросить доступ через портал разработчиков Nintendo, а также обратиться за поддержкой к сообществу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Беседа охватывает множество аспектов разработки игр, таких как домашние игры, пиратство и проблемы, возникающие при разработке для таких консолей, как Nintendo Switch.
- Обсуждаются ограничения, связанные с разработкой и распространением игр на различных платформах, а также использование популярных движков для разработки игр, таких как Godot, Unity и Unreal.
- Подчеркивается важность лицензирования и контрактов в игровой индустрии, проливается свет на сложности и ограничения, с которыми сталкиваются разработчики в этой сфере.

## [Является ли жизнь ожидаемым фазовым переходом во Вселенной?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- В статье представлено новое определение жизни, основанное на концепциях Catalytic Closure, Constraint Closure и Spatial Closure.
- Авторы объединяют математические теории, чтобы утверждать, что жизнь ожидается как фазовый переход в эволюционирующей Вселенной.
- Статья предлагает новые подходы к изучению филогении метаболизма, поиску жизни на экзопланетах и экспериментальному исследованию возникновения рудиментарной жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Концепция жизни как фазового перехода в эволюционирующей Вселенной рассматривается в этой статье и обсуждается.
- Подчеркивается междисциплинарный характер изучения жизни и вклад Института Санта-Фе.
- Рассматривается связь между энтропией и жизнью, математическое/физическое определение жизни, а также связь между тенденцией Вселенной к генерации энтропии и эффективностью жизни.

## [Новый пакет Firefox Linux от Mozilla для дистрибутивов на базе Ubuntu и Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla выпустила новый пакет Firefox, разработанный специально для Linux, включая Ubuntu, Debian и другие дистрибутивы на базе Debian.
- Пакет создан и поддерживается Mozilla, что обеспечивает более высокую производительность и быстрое обновление.
- Пользователи могут загрузить пакет непосредственно с сайта Mozilla, что обеспечивает адаптивность и бесшовную интеграцию с процессом выпуска Firefox.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla выпустила пакет Firefox Linux для производных Ubuntu и Debian, предоставляя пользователям возможность получать обновления непосредственно из процесса выпуска Firefox.
- Эффективность пакета в устранении необходимости перезапуска браузера после обновлений неясна.
- Пользователи по-разному относятся к установке и обновлению Firefox на Linux-системах, обсуждая бесперебойную работу браузера, неудобства, связанные с перезагрузками, прерываниями обновлений, проблемами входа в систему и сбоями.

## [Генная терапия позволяет 11-летнему мальчику слышать, открывая двери для лечения врожденной глухоты](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- 11-летний мальчик по имени Айссам Дам стал первым человеком в США, получившим генную терапию от врожденной глухоты.
- Генная терапия направлена на мутацию в гене отоферлина, которой страдают около 200 000 человек во всем мире.
- Лечение Айсама прошло успешно, и он впервые обрел способность слышать.
- Это исследование может проложить путь к генной терапии других форм врожденной глухоты.
- Исследователи представили данные этого новаторского испытания 3 февраля.
- Терапия включает в себя введение новых генов отоферлина в нежную улитку, что оказалось непростым процессом.
- Хотя кохлеарные имплантаты являются стандартным методом лечения глухоты с помощью отоферлина, они не обеспечивают такого же качества звука, как генная терапия.
- Успех лечения Айссама позволил распространить исследование на детей младшего возраста.
- Если будет доказана эффективность и безопасность генных терапий для лечения других генетических причин глухоты, интерес к ним может возрасти.
- Однако найти подходящих кандидатов для терапии было непросто из-за скептицизма в сообществе глухих.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Обсуждения касаются изучения языка, кохлеарных имплантатов, зрения, глухоты, генной терапии и лечения шума в ушах.
- Участники обсуждают такие темы, как критический период овладения языком, влияние кохлеарных имплантов на языковые навыки и способность к изучению нескольких языков.
- В ходе дискуссий обсуждаются такие вопросы, как важность акцента в изучении языка, достижения в области технологий кохлеарных имплантатов и коррекции зрения, а также этические проблемы генной терапии глухоты.

## [Изъятие сейфов ФБР признано апелляционным судом неконституционным](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Федеральный апелляционный суд постановил, что ФБР нарушило Четвертую поправку, обыскав и изъяв содержимое более 700 сейфов без соблюдения надлежащего протокола.
- Суд постановил, что ФБР превысило объем ордера, проведя "преступный обыск или изъятие" и использовав полученную информацию для получения дополнительных ордеров.
- Это решение подчеркивает необходимость реформирования федерального законодательства о конфискации и подчеркивает значение Четвертой поправки для защиты прав граждан.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Недавно суд постановил, что изъятие сейфов ФБР нарушает Четвертую поправку, которая защищает от необоснованных обысков и изъятий.
- Неправильное обращение ФБР с изъятыми предметами привело к тому, что их невозможно было отследить и вернуть владельцам.
- Рейд на компанию по производству банковских ячеек был инициирован по подозрению в отмывании денег, но суд постановил, что содержимое ячеек не может быть использовано для преследования неизвестных преступлений. Есть опасения, что изъятие было частью гражданской конфискации активов с намерением предъявить обвинения в преступлениях, связанных с их депозитными ячейками.

## [Изучите связи между водными путями с помощью WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org - это сайт, который показывает взаимосвязь водных путей в OpenStreetMap.
- Пользователи могут фильтровать карту по длине и вносить правки с помощью JOSM или iD.
- Данные карты получены от авторов OpenStreetMap, и пользователи могут сообщать о любых проблемах, с которыми они сталкиваются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные темы, такие как каналы, водные пути и катание на лодках в разных регионах.
- Среди тем - система каналов Англии и Уэльса, образ жизни владельцев узкоколеек и точность картографирования водных путей на OpenStreetMap.
- Кроме того, в книге рассматривается наличие кенотов на полуострове Юкатан, судоходность водных путей в Калифорнии и районе залива, а также внутриконтинентальных водных путей вдоль Восточного побережья США.

## [Исследование: Более высокие капоты грузовиков и внедорожников повышают смертность среди пешеходов](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Недавнее исследование показало, что высота капотов американских грузовиков и внедорожников связана с ростом числа смертей среди пешеходов.
- Анализ данных о дорожно-транспортных происшествиях за 2016-2021 годы показывает, что пикапы и внедорожники имеют значительно более высокие капоты, чем обычные автомобили, что делает их более опасными для пешеходов.
- Исследование также показывает, что пешеходы чаще гибнут в авариях с участием пикапов и внедорожников по сравнению с микроавтобусами и легковыми автомобилями, что подчеркивает влияние больших транспортных средств на рост смертности пешеходов в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Высокие капоты автомобилей, большие внедорожники и грузовики способствуют увеличению смертности среди пешеходов, поскольку ограничивают видимость для водителей и велосипедистов.
- Правила безопасности, направленные на защиту пассажиров, непроизвольно ухудшают обзорность водителя, что приводит к спорам о приоритете безопасности над внешним видом при проектировании автомобилей.
- В числе проблем - снижение видимости из-за более широких стоек, правила яркости фар, проезд справа, габариты автомобиля, вес электромобиля, а также популярность внедорожников и грузовиков. В центре обсуждения - повышение безопасности дорожного движения и решение проблем, связанных с крупногабаритными автомобилями.

## [Диффузионное преобразование песочных часов: создание изображений высокого разрешения в масштабе](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) - это новая генеративная модель изображения, которая может обучаться при высоком разрешении непосредственно в пиксельном пространстве.
- HDiT сочетает в себе эффективность конволюционных U-сетей и масштабируемость трансформеров, что позволило добиться впечатляющих результатов на ImageNet и установить новый уровень для диффузионных моделей на FFHQ при высоком разрешении.
- Модель демонстрирует эффективное масштабирование с точки зрения вычислительных затрат по сравнению с другими моделями, и авторы предоставляют сгенерированные примеры для оценки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- В статье представлена модель формирования изображений высокого разрешения, которая позволяет избежать использования сверток для уменьшения возможных артефактов.
- Модель включает в себя исправления и внимание к соседям, демонстрируя потенциальную эффективность и масштабируемость.
- В статье рассматривается интеграция модели в существующую инфраструктуру SD и решаются вопросы совместимости. Также обсуждается возможность использования трансформаторных методов.
- В статье упоминается использование ML-ориентированных серверов раздора, перекрестное внимание, генерация текста в изображение и большие модели Stability AI для работы с текстом в изображении.
- Диффузионные U-сети, генерация изображений с учетом классов и бюджетирование банковских счетов - другие темы, кратко упомянутые в статье.

## [Почему машинное обучение является сложной задачей?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Машинное обучение - сложная область, поскольку она включает в себя реализацию сложных алгоритмов и моделей и их отладку.
- Отладка алгоритмов машинного обучения сложнее, чем традиционная разработка программного обеспечения, поскольку она предполагает работу с ошибками в модели и данных.
- Циклы отладки в машинном обучении могут занимать больше времени, что приводит к задержкам в получении обратной связи по исправлениям. Развитие интуиции для выявления и устранения проблем имеет решающее значение в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Обсуждение на Hacker News посвящено проблемам и сложностям машинного обучения (ML) и подчеркивает необходимость сильной подготовки в области компьютерных наук, алгоритмов и математики.
- Обсуждаются неопределенности в проектах ML, трудности отладки ML-моделей по сравнению с традиционной программной инженерией, а также проблемы обучения моделей при ограниченном количестве данных.
- В ходе обсуждения также упоминается важность выбора подходящего инструмента для выполнения задачи и финансовый стимул для решения этих проблем.

## [Секретный запрет АНБ на Furby раскрыт: Опасения по поводу возможностей шпионских устройств](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- Недавно АНБ обнародовало документы, касающиеся запрета на игрушку Furby в конце 1990-х годов, подозревая, что она может быть использована в качестве инструмента слежки.
- Обнародованные документы, полученные по запросу на основании Закона о свободе информации, включают в себя внутренние разговоры, служебную записку с описанием запрета и список СМИ, сообщивших об этом инциденте.
- Документы теперь находятся в открытом доступе, их можно найти в Интернете, при этом платные участники имеют неограниченный доступ, а бесплатные получают еженедельную сводку новостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Обсуждаются вопросы безопасности, связанные с такими устройствами, как Furbys и голосовые помощники с возможностью записи.
- Также обсуждается классификация АНБ как военного агентства и опыт подачи запросов FOIA.
- В беседе рассматриваются потенциальные риски, связанные со взломом игрушек и электронных устройств, а также важность государственных протоколов и процедур безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Разоблачитель раскрыл дефекты на производственной линии Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%20%D0%B4%D0%B5%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2024%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
