---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Редактор кода Zed переходит на открытый исходный код и делает упор на совместную работу](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, редактор кода, превратился в проект с открытым исходным кодом для улучшения продукта и взаимодействия с сообществом программистов.
- Zed теперь доступен на GitHub под лицензиями авторского лева и Apache 2, что позволяет разработчикам получать доступ к коду и вносить в него изменения.
- Компания планирует ввести Fireside Hacks, функцию совместного кодирования в реальном времени, сохраняя при этом устойчивую бизнес-модель за счет предложения комплексных услуг и взимания платы за частное использование определенных функций. Они поощряют вклад сообщества и предоставляют руководство по участию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Обсуждаются различные редакторы кода, включая Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs и другие альтернативы.
- Пользователи делятся опытом и предложениями по улучшению производительности, совместной работы, самостоятельного размещения чат-серверов, времени запуска и управления пакетами.
- В беседе затрагиваются вопросы лицензирования, совместимости с различными операционными системами, наличия возможностей совместного редактирования, а также подчеркивается важность совместной работы в реальном времени и эффективности парного программирования.

## [OpenAI отступает от обещания раскрыть ключевые документы, вызывая опасения](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, некоммерческая лаборатория по исследованию искусственного интеллекта, нарушила свое обещание раскрыть общественности ключевые документы, что вызывает опасения по поводу ее прозрачности.
- Компания была основана с целью вовлечения общества в разработку ИИ, но когда у нее запросили руководящие документы и финансовую отчетность, OpenAI отказалась их предоставить.
- Критики утверждают, что более подробное раскрытие информации может повысить лояльность клиентов и доверие регуляторов, а доступ к этим документам может дать представление об уязвимых местах OpenAI, ее отношениях с такими заинтересованными сторонами, как Microsoft, и любых изменениях, внесенных для стабилизации ее корпоративной структуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI подвергается критике за отсутствие прозрачности и переход к прибыльности, что вызывает сомнения в ее стремлении приносить пользу человечеству.
- Участники выражают разочарование и скептицизм по отношению к действиям OpenAI, сомневаясь в ее честности.
- В беседе обсуждаются последствия развития искусственного интеллекта общего назначения (ИОН), ориентация технологической индустрии на получение прибыли, а также необходимость регулирования и открытого обсуждения вопросов ИИ.

## [Понимание современного фандрайзинга: Представляем симулятор финансирования стартапов с открытым исходным кодом](https://www.fundingsimulator.com/)

- Автор разработал инструмент с открытым исходным кодом, чтобы помочь учредителям лучше понять современные способы привлечения средств и потенциальное размывание, с которым они могут столкнуться.
- Инструмент упрощает процесс понимания финансирования стартапов, позволяя пользователям добавлять сейфы после выкупа, ценовые раунды и опционы для сотрудников, чтобы увидеть влияние на владение компанией.
- Автор признает сложности, связанные с финансированием стартапов, включая различные типы сейфов, распределение опционов, пропорциональные права и положения о РНБ, и приветствует отзывы пользователей этого инструмента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Обсуждается Fundingsimulator.com, инструмент, помогающий основателям понять сложности привлечения средств и потенциальное размывание.
- Пользователи оставляют отзывы о возможностях инструмента и предлагают улучшения.
- Также обсуждаются проблемы и преимущества финансирования стартапов, актуальность венчурного финансирования на разных этапах роста бизнеса, важность навыков и обучения у успешных основателей. Также рассматриваются вопросы собственности и финансовых сложностей стартапов и потенциальные преимущества наличия соучредителей.

## [Генеральный директор Alaska Airlines: На самолетах 737 Max обнаружены незатянутые болты](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Ослабленные болты были обнаружены на самолетах Boeing 737 Max 9 авиакомпании Alaska Airlines во время внутренних проверок после недавнего инцидента, близкого к катастрофе.
- Федеральное управление гражданской авиации США посадило все самолеты Boeing Max 9 на мель и начало расследование по вопросам безопасности, что привело к отмене и переносу рейсов авиакомпании Alaska Airlines.
- Генеральный директор Alaska Airlines Бен Миникуччи считает Boeing ответственной за улучшение систем контроля качества, и компания направляет своих аудиторов для проверки самолетов на производственной линии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Генеральный директор Alaska Airlines направил аудиторскую группу для расследования проблем, связанных с контролем качества самолетов Boeing Max.
- FAA проверяет процесс обеспечения качества Boeing, уделяя особое внимание двери и болтам, а также другим потенциальным проблемам в системе качества.
- Ведутся споры о том, насколько мягко FAA относится к Boeing, о возможности приобретения компании государством, о важности независимых аудитов и контроля качества, о пригодности инженера в качестве генерального директора, о роли профсоюзов в обеспечении безопасности, а также о доверии к FAA со стороны Alaska Airlines и других авиакомпаний.

## [Создание анимационного фильма 8kB: Сочетание повествования и анимации с техническими ограничениями](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Команда успешно создала анимацию в реальном времени при строгом ограничении размера в 8 КБ.
- Для создания визуальных эффектов, музыки и анимации они использовали шейдеры GLSL, лучевую диаграмму и кодирование на C++.
- Проект был посвящен передаче эмоций и повествованию с помощью мелких деталей, операторской работы, монтажа и синхронизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Обсуждение посвящено созданию анимационного фильма с использованием лицензий Creative Commons и ограничения в 8 кБ.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы подлинности системы кодирования, а для вдохновения используется предыдущий фильм.
- Также обсуждаются такие темы, как путешествия во времени, искусственный интеллект и проблемы сжатия и анимации 2D- и 3D-изображений.

## [Сообщество Kagi достигло 20 тысяч платящих членов, планируется запуск магазина товаров](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Сообщество Kagi достигло значительного рубежа - 20 000 платящих членов, в том числе 1 500 семей со всего мира.
- В знак благодарности Kagi планирует запустить магазин товаров и предложить бесплатную футболку Kagi и набор наклеек первым 20 000 участников.
- Футболки были тщательно продуманы с точки зрения качества и изготовлены в типографии в Сербии. Kagi рассматривает это как инвестицию в своих первых последователей и обязательство поддерживать сообщество своих участников в долгосрочной перспективе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- В центре внимания - поисковая система Kagi, ее различные особенности, преимущества и потенциальные уязвимости для SEO-манипуляций.
- Пользователи выражают удовлетворение приоритетными результатами поиска и возможностями настройки, предоставляемыми Kagi.
- Возникают споры об эффективности раздачи футболок платёжеспособным членам клуба в качестве рекламы, причём мнения о её результативности расходятся.

## [Ollama выпускает библиотеки Python и JavaScript для бесшовной интеграции](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Выпущены библиотеки Ollama Python и JavaScript, обеспечивающие беспрепятственную интеграцию с новыми и существующими приложениями.
- Эти библиотеки предоставляют доступ к различным функциям Ollama REST API, таким как потоковая передача, мультимодальные возможности, завершение текста, создание пользовательских моделей и использование пользовательского клиента.
- Библиотеки можно найти на GitHub под организацией "ollama". Особое внимание уделяется участникам сообщества, которые предоставили библиотеки для разных языков программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, платформа для разработчиков, выпустила библиотеки для Python и JavaScript.
- Пользователи обсуждают свой опыт использования Ollama, в том числе возможности настройки, совместимость и производительность различных моделей.
- Ollama - это локальный LLM-сервер, написанный на языке Go, предназначенный для настольного использования, но не рекомендуемый для многопользовательских сценариев.

## [Взлом очистителя воздуха Xiaomi: Сброс предупреждения о фильтре с помощью взлома RFID-чипа](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Автор рассказывает о своем опыте использования воздухоочистителя Xiaomi, на котором было предупреждение о невозможности замены фильтра.
- Они обнаружили способ взлома RFID-чипа на фильтре и сброса его настроек с помощью пароля, сгенерированного на основе UID метки.
- Приводятся инструкции по сбросу фильтра с помощью мобильного телефона с поддержкой NFC, а также список совместимых устройств и комментарии успешных читателей, которые уже пробовали это сделать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Пользователи обсуждают недовольство DRM (Digital Rights Management) в воздухоочистителях и делятся опытом взлома устройств для обхода ограничений.
- Высказываются опасения по поводу возможного увеличения количества поддельных фильтров, если этот хак станет популярным.
- Предлагаются альтернативные решения, например, использование датчика дифференциального давления вместо DRM, и содержится призыв к отмене DMCA (Digital Millennium Copyright Act) и предоставлению потребителям права на ремонт.

## [Сила состояния потока в кодировании](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Состояние потока - это психическое состояние полной сосредоточенности и погруженности в задачу, например, кодирование.
- Нахождение в состоянии потока может повысить продуктивность, креативность и общее удовольствие от работы.
- В статье даны три практических совета, как войти в состояние потока и поддерживать его во время сессий кодирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- В беседах подчеркивается важность опыта разработчиков (DevEx) для повышения производительности.
- Обсуждаются проблемы измерения и повышения эффективности DevEx, в том числе влияние неэффективных DX на производительность и разочарование в инструментах и процессах.
- Создание сплоченной и эффективной рабочей среды для разработчиков подчеркивает важность DevEx, а также необходимость объективных показателей.

## [IRS Free File: подавайте свои налоги бесплатно с помощью надежных партнеров](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Программа IRS Free File предлагает налогоплательщикам, имеющим на это право, возможность бесплатно подать свои федеральные налоговые декларации с помощью программного обеспечения, предоставляемого надежными партнерами IRS.
- Право на участие в программе определяется возрастом, доходом и местом жительства в штате. Для большинства налогоплательщиков предельный скорректированный валовой доход составляет 79 000 долларов.
- Налогоплательщики с более высоким лимитом дохода также могут подать декларацию бесплатно, используя опцию Fillable Forms, доступную в рамках программы.
- Программа обеспечивает безопасность информации о налогоплательщиках, а компаниям-партнерам запрещено использовать ее для любых целей, кроме подготовки налогов.
- Имеется мобильный доступ, позволяющий налогоплательщикам подавать налоги с помощью смартфонов или планшетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные аспекты подачи налоговых деклараций, такие как доступные варианты, государственное программное обеспечение и подача документов через Интернет.
- В книге также затрагивается роль компаний, занимающихся подготовкой налоговых деклараций, вычеты для домовладельцев и инженеров-программистов, счета, освобожденные от налогов, и счета с отложенным налогом, а также сложность налогового кодекса.
- В беседе подчеркивается необходимость образования, сравниваются налоговые системы других стран, а также высказывается мнение о необходимости упрощения и повышения эффективности системы подачи налоговых деклараций.

## [Возрождение ZX Spectrum: Ретро-рейтрейсер с GO TO Statements](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Автор вдохновился статьей и разработал трассировщик лучей для ZX Spectrum, старого компьютера 80-х годов.
- Код содержит операторы GO TO, которые могут быть интересны некоторым читателям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Разговор идет об ограничениях и возможностях компьютеров ZX Spectrum и Amstrad, включая процессоры, языки программирования, цветовые палитры и процессы загрузки графики.
- Пользователи делятся своим опытом и советами по оптимизации кода и времени рендеринга.
- Обсуждаются альтернативные языки программирования и компиляторы, а также возможность повысить эффективность работы за счет повторного выполнения упражнений на языке ассемблера.

## [Рост числа ограблений грузовых поездов, нацеленных на посылки Amazon, вызывает опасения](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Рост электронной коммерции привел к увеличению количества краж грузов с грузовых поездов в бассейне Лос-Анджелеса.
- С 2019 года почти в два раза увеличилось число зарегистрированных случаев кражи грузов, которые нацелены на конкретные автомобили и скоординированы для быстрой выгрузки украденных товаров.
- Кража грузов приводит к значительным ежегодным убыткам, оцениваемым в 15-35 миллиардов долларов в США и около 50 миллиардов долларов во всем мире.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Обсуждение охватывает широкий спектр тем, связанных с ограблениями поездов, нацеленными на посылки Amazon, включая роль организованных групп и оппортунистических воров.
- В ней рассматриваются вопросы законности изъятия найденного имущества, эффективности поощрений и наказаний в качестве сдерживающих факторов, а также использования оружия в обществе.
- В нем также рассматриваются недостаточные меры безопасности в железнодорожных системах, влияние бедности и неравенства на уровень преступности, а также взаимосвязь между бездомностью и воровством.

## [Как Эйлер совершил революцию в математике](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "Как это делал Эйлер" - это онлайн-колонка Эда Сэндифера, посвященная работам и идеям математика Леонгарда Эйлера.
- Статьи охватывают различные темы, такие как теория чисел, география и механика жидкости.
- Коллекция размещена в Архиве Эйлера в партнерстве с Математической ассоциацией Америки и представлена в двух томах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- В центре беседы - вклад и влияние математика Эйлера, а также его партнерские отношения и проблемы со зрением.
- В ней Эйлер сравнивается с другими математиками и обсуждается доступность и понятность математики.
- В беседе рассматривается концепция исключительных личностей и ограничения традиционных систем образования, а также потенциальная роль ИИ в образовании и эффективность ИИ-репетиторов.

## [Прогресс в терапии аутоиммунных заболеваний вселяет надежду](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Ученые добиваются успехов в разработке терапии аутоиммунных заболеваний, таких как диабет, волчанка и рассеянный склероз.
- Перспективные подходы включают в себя введение антигенов в клетки-изгои, выборочное уничтожение проблемных клеток и введение модифицированных иммунных клеток.
- Наночастицы, называемые навацимами, и терапия антигенами, нацеленная на печень, показывают перспективность в отключении аутоиммунных реакций и обращении вспять симптомов рассеянного склероза, соответственно. Кроме того, терапия с использованием химерных Т-клеток с рецепторами аутоантител показала значительные улучшения у пациентов с волчанкой и другими заболеваниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Ученые изучают возможность использования антигенов для обучения клеток-изгоев атакам в надежде вылечить аутоиммунные заболевания, но опасения по поводу эффективности есть у всех.
- Некоторые люди с аутоиммунными заболеваниями надеются на более целенаправленное лечение.
- Обсуждаются повышенный риск инфекций и рака при приеме лекарств от ревматоидного артрита, предпочтение определенных препаратов с учетом профиля безопасности и возможных побочных эффектов, голодание как потенциальный метод лечения, другие методы лечения заболеваний тучных клеток и аллергии, эффективность современных методов лечения аллергии, а также обоснованность диетических вмешательств при лечении аутоиммунных заболеваний.

<head>
  <meta property="og:title" content="Редактор кода Zed переходит на открытый исходный код и делает упор на совместную работу" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20Zed%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%83%D0%BF%D0%BE%D1%80%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%83&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2025%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
