---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple вносит изменения в iOS, Safari и App Store в ЕС в соответствии с Законом о цифровых рынках](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Компания Apple представила обновления для iOS, Safari и App Store, чтобы привести их в соответствие с законом о цифровых рынках в ЕС.
- Обновления включают в себя усовершенствованные возможности распространения приложений и обработки платежей для разработчиков и улучшенные средства контроля и раскрытия информации для пользователей.
- Изменения начнут действовать для пользователей ЕС с марта 2024 года, а разработчики смогут изучить и протестировать новые функции в бета-версии iOS 17.4. Apple предложит ресурсы, которые помогут пользователям из ЕС понять и адаптироваться к изменениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Обсуждается вопрос о том, что компания Apple может нарушить положения Закона ЕС о цифровых рынках о борьбе с обходом закона, внеся изменения в iOS, Safari и App Store.
- Ведутся споры о том, использует ли Apple тактику страха, чтобы сохранить монополию на App Store, или же существуют законные опасения по поводу безопасности.
- Обсуждаются критические замечания в адрес действий компании Apple, в том числе сканирование фотографий и ее ответ на требования ЕС, а также опасения по поводу ограничений и запретов в магазине приложений Apple.

## [Шахматные фигуры, переработанные в геометрические направления атаки](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Пользователь Twitter нашел способ изменить дизайн шахматных фигур, используя геометрические фигуры для обозначения направлений атаки.
- Эта находка предлагает свежий и креативный взгляд на традиционный дизайн шахматных фигур.
- Благодаря использованию чисто геометрических форм, новые шахматные фигуры обеспечивают визуально интересный и интуитивно понятный способ понимания направлений атаки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Обсуждаются различные аспекты шахмат, такие как альтернативный дизайн шахматных фигур, различные движения коня, влияние наглядных пособий на обучение игре, значение различных фигур и возможность создания новых вариантов шахмат.
- Участники высказывают свое мнение, предлагают усовершенствования, анализируют плюсы и минусы различных концепций.
- Это увлекательный и совместный форум для любителей шахмат, на котором они могут изучать и обмениваться идеями по улучшению игры.

## [Миссия вертолета Ingenuity Mars завершилась из-за повреждения лопастей](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Марсианский вертолет НАСА Ingenuity успешно завершил свою миссию, превзойдя первоначальную цель - пять полетов за 30 дней - и совершив 72 полета в течение почти трех лет.
- Во время последней посадки вертолет получил повреждения лопастей несущего винта и больше не способен летать.
- Ingenuity служил в качестве демонстратора технологий и воздушного разведчика для ровера НАСА Perseverance, показывая, что полет на Марсе возможен, несмотря на проблемы с питанием во время марсианской зимы. Теперь команда Ingenuity проведет финальные тесты и загрузит оставшиеся данные, чтобы официально завершить миссию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Марсианский вертолет Ingenuity получил повреждения лопастей несущего винта и больше не сможет летать, что ознаменовало завершение трехлетнего проекта после более чем 70 полетов.
- Несмотря на эту неудачу, Ingenuity проложил путь для будущих полетов на Марс на вертолете и получил высокую оценку за свои инновации и ценные данные, которые он предоставил.
- Дискуссии разворачиваются вокруг различных тем, связанных с освоением космоса, таких как точность определения пылевых бурь на Марсе, долговечность пробирок с образцами, собранными на Марсе, использование НАСА передовых технологий и принадлежность лунной территории. Также ведутся споры об этических аспектах создания человеческой колонии на Марсе и о возможности создания на планете станции обслуживания или ремонта.

## [Faircamp: Бесплатная и настраиваемая альтернативная платформа для музыкантов после продажи Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp - бесплатная альтернативная платформа для музыкантов, появившаяся после приобретения Bandcamp компанией Songtradr.
- Это генератор статических сайтов, который музыканты могут размещать самостоятельно, предоставляя возможности настройки и оплаты альбомов и треков.
- Faircamp получил положительные отзывы от музыкального сообщества, некоторые артисты используют инфраструктуру RadioFreeFedi для размещения своих собственных сайтов Faircamp, что делает его перспективной альтернативой для поддержки музыкантов в Fediverse.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Дискуссия развернулась вокруг нескольких аспектов Bandcamp, таких как его сильные стороны, особенности сообщества и влияние на культуру.
- Пользователи высказывают свое мнение о приобретении платформы компанией Epic Games, о важности поддержки артистов и об альтернативных платформах для размещения и продажи музыки.
- Также рассматриваются такие темы, как платежные системы, ограничения на контент, открываемость, право собственности, надежность и влияние корпораций на онлайн-платформы, подчеркивается важность сообщества, курирования и поддержки независимых музыкантов.

## [Microsoft сокращает 1900 сотрудников в Activision Blizzard и Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- После недавнего приобретения Activision Blizzard компания Microsoft сокращает 1900 рабочих мест, или около 8 % своего игрового подразделения, включая сотрудников Activision Blizzard и Xbox.
- Увольнения затронут сотрудников Xbox и ZeniMax, а президент Blizzard Майк Ибарра покинет компанию.
- Отмена проектов, в том числе игры на выживание от Blizzard, также является частью реструктуризации. Другие игровые компании также проводят подобные сокращения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- В беседе затрагиваются такие темы, как увольнения, проблемы безработицы, открытие бизнеса, влияние поглощений на компании и сотрудников.
- Они также обсуждают игровую индустрию, упадок некоторых компаний и роль искусственного интеллекта в творчестве.
- Обсуждаются конкретные игры, проблемы качества, практика получения прибыли в игровой индустрии, а также потенциальное использование и последствия технологий искусственного интеллекта.

## [Уязвимость записи за пределами границ исправлена в программах rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- В резюме рассматривается проблема с кодом в программном проекте rhboot / shim.
- Проблема возникает из-за некорректного доверия к HTTP-заголовкам при получении файлов, что приводит к уязвимости записи за пределы границ.
- Было выпущено исправление, предотвращающее превышение буфером выделенного размера и устраняющее уязвимость.
- Проблема была обнаружена Биллом Демиркапи (Bill Demirkapi) из Microsoft Security Response Center.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Обнаружена критическая уязвимость (CVE-2023-40547) в загрузчике shim EFI, используемом в дистрибутивах Linux для Secure Boot.
- Злоумышленники могут использовать эту ошибку локально, из соседней сети или удаленно через HTTP-загрузку, чтобы обойти Secure Boot и получить несанкционированный доступ.
- Эта уязвимость вызвала дискуссии об ограничениях Secure Boot, ее реализации в Microsoft, совместимости лицензии GPLv3, использовании шифрования и подписей, а также о потенциальных рисках, связанных с загрузкой по протоколу HTTP. Ошибка раскрывает уязвимости в системе безопасности и вызывает сомнения в эффективности Secure Boot.

## [Легкодоступные электронные публикации для любого устройства](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Портативные EPUB - это электронные публикации, созданные для легкого доступа и переноса на различные устройства.
- EPUB - это широко используемый формат для цифровых книг и письменных материалов благодаря своей совместимости с различными устройствами.
- EPUB обладают такими функциями, как перетекание текста и настраиваемый размер шрифта, что повышает удобство чтения для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- В статье рассматриваются проблемы и ограничения форматов EPUB и PDF, а также предлагаются возможные улучшения и альтернативы.
- Идеи по улучшению верстки и рендеринга EPUB включают в себя улучшение инструментов типографики и предварительный расчет переносов строк.
- Высказываются опасения по поводу отсутствия поддержки некоторых функций и использования JavaScript в программах для чтения EPUB, в то время как PDF, несмотря на его недостатки, предпочтительнее для технической документации.

## [OpenAI представляет новые модели встраивания и обновляет API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI запустила новые модели встраивания, включая уменьшенные и увеличенные версии, и внесла обновления в модели GPT-4 Turbo и GPT-3.5 Turbo.
- Новые модели отличаются улучшенной производительностью и сниженной ценой.
- OpenAI представила улучшенное управление ключами API и понимание их использования, позволяя разработчикам назначать разрешения и отслеживать использование на уровне ключей. Также была выпущена обновленная модель модерации для выявления вредоносных текстов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI выпустила новые модели встраивания и обновления API, позволяющие уменьшать размерность непосредственно из API.
- Пользователи обсуждают производительность моделей OpenAI GPT-4 и GPT-4 Turbo, при этом высказываются опасения по поводу качества некоторых текстовых вкраплений.
- Также обсуждается влияние снижения размерности на задержку и проблемы перехода между различными наборами вкраплений.
- Работники выражают беспокойство по поводу перемещения рабочих мест и его потенциального влияния на качество данных.
- Подчеркивается доступность новой модели встраивания OpenAI, проводится сравнение с моделями с открытым исходным кодом и обсуждаются вопросы конкуренции и ценообразования в индустрии AI-as-a-Service.
- Предлагаются предложения по решению проблемы "лени" в моделях.
- В отношении пользователей, нарушающих правила обсуждения деликатных тем, принимаются меры модерации.

## [Японский высокоточный луноход достиг цели, но приземлился вверх тормашками](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Японская лунная миссия SLIM успешно приземлилась на поверхность Луны, но вверх ногами: солнечные батареи были направлены не в ту сторону и не могли вырабатывать энергию.
- Есть надежда, что зонд сможет подзарядиться, когда Луна войдет в дневное состояние.
- Эта миссия знаменует собой вступление Японии в число пятых стран, достигших Луны, и считается значительным достижением для японских космических технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Японский луноход SLIM успешно приземлился на Луну, но, похоже, перевернулся вверх ногами, что вызвало обеспокоенность и дискуссии о процедуре посадки и возможных вариантах сбоев.
- Ландер выпустил два ровера, которые передали изображения на Землю, продемонстрировав возможности высокоточного исследования.
- Несмотря на неудачную посадку, миссия считается новаторской и прокладывает путь для будущих миссий, а также вызывает дискуссии о предыдущих миссиях и проблемах, с которыми столкнулось японское космическое агентство.

## [Trail of Bits и Python Cryptographic Authority выпускают реализацию алгоритма проверки пути X.509 для разработчиков на Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits и Python Cryptographic Authority разработали cryptography-x509-verification, быструю и безопасную для памяти реализацию алгоритма проверки пути X.509 в Rust.
- Эта реализация представляет собой альтернативу API X.509 от OpenSSL для проверки сертификатов в таких протоколах, как TLS, и была включена в серию релизов Cryptography для использования разработчиками на Python.
- Компания Trail of Bits также создала x509-limbo, тестовый вектор и набор средств, предназначенных для оценки соответствия и поведения различных реализаций проверки пути X.509, с целью повышения безопасности экосистемы Python и внесения вклада в сообщество разработчиков с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- В статье рассказывается о разработке цепочек X.509 и важности хорошо разработанных тестовых наборов.
- В ней рассматриваются потенциальные преимущества и проблемы использования Rust в сфере интернет-безопасности, в частности для предотвращения атак типа "отказ в обслуживании".
- Обсуждается реализация взаимозаменяемых программ на языке Prolog в качестве политик в библиотеке pyca/cryptography, а также проблемы и ограничения, связанные с отзывом сертификатов.
- В качестве потенциальных альтернатив отзыву упоминаются решение CRLite от Mozilla и использование сертификатов с коротким сроком действия.
- Беседа затрагивает различные темы, включая реализацию динамических ограничений, крейт 'webpki', альтернативы сертификатам X.509 и взаимодействие экосистемы Python с C.

## [Исследование вакцины против ВПЧ выявило нулевые случаи рака шейки матки у полностью вакцинированных женщин младше 14 лет](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Недавнее исследование, проведенное в Шотландии, показало, что у женщин, родившихся в 1988-1996 годах и прошедших полную вакцинацию против ВПЧ в возрасте 12-13 лет, не было ни одного случая заболевания раком шейки матки.
- Это первое национальное исследование, в котором на протяжении длительного периода времени отслеживалась группа женщин и не было выявлено ни одного случая заболевания раком шейки матки, что свидетельствует об эффективности вакцины против ВПЧ.
- Исследование подчеркивает важность своевременной вакцинации и говорит о том, что даже вакцинация в возрасте 14-22 лет значительно снижает риск развития рака шейки матки. Однако важно отметить, что другие штаммы ВПЧ, не охваченные вакциной, по-прежнему могут вызывать рак шейки матки. Постоянное обследование для ранней диагностики имеет решающее значение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Вакцина против ВПЧ эффективно предотвращает рак шейки матки и другие заболевания, связанные с ВПЧ.
- Существуют проблемы, связанные со стоимостью и отсутствием страхового покрытия вакцины.
- Ведутся споры об эффективности вакцины для лиц старше 45 лет.

## [Драйвер синхронизации Windows NT предлагается для значительного повышения производительности в Linux-играх](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Зеб Фигура из CodeWeavers предложил примитивный драйвер синхронизации Windows NT для повышения производительности запуска Windows-приложений и игр в Linux с помощью Wine/Proton.
- Предлагаемый драйвер будет напрямую реализовывать примитивы синхронизации NT в ядре Linux, устраняя необходимость в RPC и повышая производительность.
- Первые тесты показали многообещающий прирост производительности в различных играх, хотя конкретный прирост может зависеть от аппаратных и программных настроек.
- Если драйвер будет одобрен и внедрен, он сможет значительно повысить производительность игр на Linux, в том числе на готовящейся к выходу Steam Deck с Wine и Proton.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- В статье рассматриваются способы повышения производительности игр в Linux, такие как предлагаемые драйверы синхронизации Windows NT, интеграция OpenVZ в ядро Linux и реализация syscalls для улучшения совместимости с программным обеспечением Windows.
- Обсуждаются различные варианты GPU, а также разочарования, связанные с проприетарными драйверами, и опыт работы с графическими процессорами AMD в Linux.
- В разделе комментариев рассматривается возможность решения проблем с запуском Windows-программ на платформах Linux, а также поднимаются вопросы безопасности и систем защиты от мошенничества в играх.

## [Исследование вариаций CRDT Меркла: DAG и деревья поиска](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- В статье рассматриваются два типа бесконфликтных реплицированных типов данных Меркла (CRDT): CRDT Merkle-DAG и CRDT Merkle Search Tree.
- В CRDT Merkle-DAG используется направленный ациклический граф для хранения одновременных обновлений и минимизации пропускной способности синхронизации между репликами.
- CRDT в виде дерева поиска Меркле хранят упорядоченный набор ключей в самобалансирующейся и уникальной древовидной структуре. В статье также обсуждаются сходства между CRDT Меркла и Git и возможности реализации композитных CRDT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Бесконфликтные реплицированные типы данных (CRDT) используются и внедряются в децентрализованные социальные сети и приложения для совместной работы.
- Дизайн Merkle Search Tree (MST) получает все большее признание и распространение, а его независимые реализации реализованы на Go и Rust.
- В статье рассматривается свойство MST самобалансироваться, их использование в структурах хранилищ данных AT Protocol, а также оптимизация структуры данных Merkle DAG в Dolt.

## [EFF и 110 НПО предупреждают, что договор ООН о киберпреступности угрожает правам человека и частной жизни](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Фонд электронных рубежей (EFF) совместно со 110 неправительственными организациями выразил свою обеспокоенность проектом Договора ООН о киберпреступности.
- Они считают, что нынешняя версия договора не обеспечивает достаточной защиты прав человека и превратилась в инструмент слежки.
- EFF призывает государства отвергнуть договор, если в него не будут внесены существенные изменения, и будет присутствовать на заключительной сессии с 29 января по 10 февраля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Предлагаемый ООН договор о киберпреступности считается неадекватным для борьбы с киберпреступностью из-за юрисдикционных ограничений и отсутствия доступа к преступникам.
- Предлагается ввести штрафы и санкции против стран, ответственных за киберпреступность, но это может столкнуться с геополитическими проблемами и неодобрением общественности.
- Остановить киберпреступность в странах третьего мира сложно из-за финансовых мотивов и сложности отслеживания денег и пакетов данных.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple вносит изменения в iOS, Safari и App Store в ЕС в соответствии с Законом о цифровых рынках" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20iOS%2C%20Safari%20%D0%B8%20App%20Store%20%D0%B2%20%D0%95%D0%A1%20%D0%B2%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B8%20%D1%81%20%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BE%20%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%85&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2026%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
