---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Система Linux со статическими связями, подчеркивающая простоту и настраиваемость](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis - это операционная система на базе Linux, которая напоминает BSD и делает упор на простоту и настраиваемость.
- Он использует полностью статически связанное программное обеспечение, быстрые и воспроизводимые сборки и минимальные загрузочные зависимости.
- Oasis не имеет менеджера пакетов, но совместим с pkgsrc и nix, и использует BearSSL в качестве TLS и криптобиблиотеки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Обсуждаются темы, связанные с системами Linux, включая использование Oasis для создания неизменяемых образов ОС и преимущества статического и динамического связывания при разработке программного обеспечения.
- Пользователи изучают управление зависимостями, распределенную компиляцию и проблемы поддержки GPU.
- Обсуждаются различные библиотеки, компиляторы и альтернативные решения, такие как Docker и Nix, с различными мнениями и предложениями по оптимизации библиотек и двоичных файлов, управлению зависимостями и повышению стабильности системы.

## [Международный суд ООН приказал Израилю предотвратить геноцид в Газе, но не приказал прекратить огонь](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Высшая судебная инстанция ООН постановила, что Израиль обязан предотвратить смерть, разрушения и геноцид в Газе, но не отдала прямого распоряжения о прекращении продолжающегося военного наступления.
- Постановление суда рассматривается как критика поведения Израиля во время конфликта и усиливает международное давление с требованием прекратить наступление.
- Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху отверг это решение и пообещал продолжать войну, что вызвало неопределенность в вопросе о том, выполнит ли Израиль юридически обязывающее решение.
- Суд также призвал ХАМАС освободить заложников и призвал международное сообщество обеспечить соблюдение Израилем этого решения.
- Это постановление приурочено к Международному дню памяти жертв Холокоста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Резюме охватывает различные дискуссии, связанные с израильско-палестинским конфликтом, включая жертвы среди гражданского населения, действия израильских военных и роль Международного Суда.
- Представлены различные точки зрения, в том числе дискуссии о количестве жертв и влиянии внешних факторов.
- В резюме также рассматриваются проблемы, связанные с поиском решения, роль ХАМАС и возможность будущих атак.

## [Эксплуатация уязвимости безопасности: взлом сайта Chess.com с помощью XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Автор рассказывает о своем опыте обнаружения и эксплуатации уязвимости в системе безопасности на сайте Chess.com.
- Уязвимость позволяла автору автоматически добавить себя в друзья, обратившись к определенному URL-адресу.
- Автор использовал функцию загрузки изображений в текстовом редакторе, чтобы внедрить необработанный HTML-код в описание профиля и выполнить вредоносный JavaScript.
- Они обсуждают потенциальное воздействие атаки межсайтового скриптинга и проблемы, с которыми они столкнулись при использовании эксплойта OSRF.
- Автор дает рекомендации по предотвращению подобных уязвимостей в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- 17-летний студент из Великобритании успешно взломал сайт chess.com, вызвав дискуссии о карьерных возможностях и стажировках в Facebook.
- Этот инцидент вызывает опасения по поводу проблем с разбором HTML и потенциальных XSS-атак на веб-сайты.
- Разговор также освещает соперничество между chess.com и lichess.org и неоднозначные мнения о пользовательском опыте на разных платформах.

## [Rclone: Универсальный инструмент для управления файлами в облачном хранилище](https://rclone.org/)

- Rclone - это программа командной строки для управления файлами в облачных хранилищах с поддержкой более 70 провайдеров.
- Он предлагает такие функции, как шифрование, сжатие и хеширование, что делает его подходящим для резервного копирования, восстановления данных, миграции и синхронизации файлов.
- Rclone сохраняет временные метки, проверяет контрольные суммы и может использоваться в качестве диска для доступа к облачному хранилищу, обслуживая файлы по различным протоколам. Он имеет открытый исходный код и полезное сообщество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Пользователи обсуждают преимущества и ограничения использования Rclone, инструмента синхронизации облачных хранилищ, для резервного копирования файлов.
- Упоминаются альтернативные инструменты синхронизации и варианты шифрования облачных хранилищ.
- Мы также обсудим ограничения Google API, использование Rclone с другими инструментами резервного копирования, а также стоимость и компромиссы различных вариантов резервного копирования, таких как Amazon S3 Glacier и Backblaze.

## [Взрывной рост аккумуляторов: Разблокировка устойчивого будущего](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Спрос на аккумуляторы стремительно растет, что может привести к сокращению мирового спроса на ископаемое топливо в два раза.
- Продажи аккумуляторов удваиваются каждые два-три года, что обусловлено ростом числа электромобилей.
- Повышение качества аккумуляторов и снижение их стоимости открывают новые возможности их применения в различных отраслях, включая транспорт и хранение энергии. Аналитики постоянно недооценивали рост производства аккумуляторов.
- Ожидается, что снижение стоимости и растущая политическая поддержка будут способствовать дальнейшему распространению аккумуляторов.
- Быстрое внедрение батарей может способствовать постепенному отказу от ископаемого топлива в автомобильном транспорте, судоходстве, авиации и электроэнергетике, что приведет к значительному сокращению выбросов углекислого газа.
- Необходимо приложить дополнительные усилия, чтобы ускорить переход на аккумуляторы для более быстрого и устойчивого будущего.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, связанные с производством, хранением и потреблением энергии, с упором на электромобили (EV) и возобновляемые источники энергии.
- В беседе рассматривается использование батарей для решения проблемы несовпадения времени между пиковым спросом и выработкой солнечной энергии, а также обсуждается снижение количества солнечных батарей на крышах в Калифорнии.
- Обсуждаются вопросы генерации и хранения электроэнергии в жилых помещениях, необходимость улучшения инфраструктуры для зарядки электромобилей и проблемы внедрения электромобилей в сельской местности. Также обсуждается эффективность EV по сравнению с бензиновыми автомобилями и потенциал водородных хранилищ и полетов на электротяге.

## [Непереводимое: Воплощая языковое разнообразие мира](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable - это многоязычный онлайн-словарь, который позволяет пользователям добавлять слова и выражения из разных языков и культур.
- Цель проекта - предоставить не только переводы, но и понимание контекста и культурного значения.
- Здесь приветствуются статьи на любом языке или диалекте, а для поддержания качества и точности поддерживается работа модераторов и голосование пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Путешествие инженера-программиста к визе O-1: Быстрое одобрение и советы экспертов](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Автор, инженер-программист, ставший техническим директором/соучредителем, делится своим опытом получения визы O-1 в качестве основателя стартапа.
- Они получили визу всего за одну неделю с премиальным оформлением и соответствовали четырем из восьми критериев экстраординарных способностей.
- Автор советует проконсультироваться с иммиграционным адвокатом перед подачей заявления и дает рекомендации по адвокатам и ресурсам для заявителей O-1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- В центре обсуждения - иммиграционная система США и трудности, с которыми сталкиваются люди, подающие заявления на получение визы и грин-карты.
- Споры ведутся вокруг визовых требований, недостатков иммиграционной системы и отношения к нелегальным иммигрантам.
- В беседе также обсуждаются виза O-1 для людей с выдающимися способностями, ограничения в работе и важность подчеркивания достижений.

## [Представляем cssfact: CSS-компрессор с потерями для сокращения избыточности в коде](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- В блоге представлен CSS-компрессор cssfact, который сокращает CSS-код с помощью факторизации двоичной матрицы.
- Техника сокращения матриц CSS помогает выявить избыточность в кодовых базах CSS.
- Цель cssfact - вывести сжатую версию CSS-кода с меньшим количеством правил.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- В этом блоге представлена концепция сжатия с потерями для CSS и ее потенциальные преимущества в уменьшении размера файлов.
- Автор предлагает учитывать частоту использования правил для улучшения процесса сжатия.
- Комментаторы делятся дополнительными инструментами и идеями, связанными со сжатием CSS, и высказывают разные мнения о практичности и полезности этой концепции. Пост содержит живые примеры и код для дальнейших экспериментов.

## [Инструмент генерирует вопросы для викторины и флеш-карты из образовательных видеороликов YouTube](https://www.platoedu.org)

- Этот человек разработал инструмент, который генерирует вопросы для викторины или флэш-карты из образовательных видеороликов на YouTube.
- В пособии используется техника интервального повторения для улучшения запоминания.
- Человек ищет отзывы об этом инструменте и готов предоставить дополнительную информацию по запросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Автор разработал приложение, которое генерирует вопросы викторины из образовательных видеороликов YouTube и использует интервальное повторение.
- Пользователи считают приложение полезным и предлагают добавить такие функции, как обсуждение в сообществе и ведение личных заметок.
- В настоящее время ведутся споры о ценности образовательных развлекательных видеороликов и желании получить больший контроль над рекомендациями YouTube, чтобы отдать предпочтение реальному образованию.

## [tinySA Wiki обновлена информацией о tinySA Ultra: маленьком анализаторе спектра и генераторе сигналов](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Вики-сайт tinySA Wiki был обновлен и теперь содержит информацию о tinySA Ultra, который представляет собой небольшой анализатор спектра и генератор сигналов.
- tinySA Ultra и tinySA4 - это одно и то же устройство, но Ultra имеет более крупный 4-дюймовый экран и работает в более широком частотном диапазоне.
- Модель tinySA Basic оснащена 2,8-дюймовым экраном и работает в определенных частотных диапазонах, а модель Ultra имеет дополнительные функции, такие как встроенный МШУ и слот для карт памяти microSD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Украинская армия использует TinySA, компактный анализатор спектра и генератор сигналов, для эффективного обнаружения российских беспилотников.
- Разговор заходит о технологии распространения спектра и альтернативных подходах к обнаружению и перехвату беспилотников.
- Обсуждаются различные инструменты для мониторинга и анализа спектра, такие как NanoVNA и TinySA, а также рекомендации по покупке недорогих осциллографов, измерению низких частот и выявлению источников радиочастотных помех.

## [PinePhone: Смешанный мешок производительности и проблем с телефоном, согласно обзору](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone - это мобильное Linux-устройство с хорошей производительностью, но с телефонными возможностями у него проблемы.
- У него стандартные функции и приличный дисплей, но его трудно разглядеть при ярком свете, а время автономной работы среднее.
- Обсуждаются среды рабочего стола Phosh и SXMO, каждая из которых имеет свои достоинства и недостатки.
- Существуют ограничения при редактировании YAML-файлов и использовании wvkbd для работы в терминале.
- Пользователи сообщали о проблемах с модемом, особенно с VoLTE, что приводило к сбоям и трудностям при звонках.
- Были испробованы различные версии прошивки и операционной системы, но проблемы сохраняются.
- Камера работает, но имеет медленную постобработку и ограниченные возможности видеосъемки.
- Приложения для автономной навигации также ограничены.
- Существуют проблемы с воспроизведением Spotify на мобильных Linux-клиентах и рекомендовано использовать Firefox ESR в качестве браузера по умолчанию.
- В целом, PinePhone практичен для решения повседневных задач, но имеет ограничения в качестве телефона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Пользователи обсуждают свой опыт работы с мобильными устройствами под управлением Linux, включая PinePhone, Librem 5 и Ubuntu Touch, уделяя особое внимание таким вопросам, как производительность программного обеспечения, аппаратные ограничения и пользовательские интерфейсы.
- Подчеркиваются проблемы, связанные с созданием доступных устройств с открытым исходным кодом, а также опасения по поводу их надежности и широкого распространения.
- Обсуждаются такие темы, как обмен файлами, синхронизация фотографий, root-доступ на устройствах Android, а также стоимость и доступность SMS-сервисов.

## [Google TPU v5p превосходит Nvidia H100 по рабочим нагрузкам ИИ](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Компания Google выпустила TPU v5p, обновленную версию своего чипа искусственного интеллекта tensor processing unit с увеличенной скоростью, памятью и пропускной способностью по сравнению с предшественником.
- TPU v5p используется в ИИ-гиперкомпьютере Google и может ускорить обучение больших языковых моделей в 2,8 раза.
- В Google используются собственные TPU, и новый TPU v5p считается сильным конкурентом GPU H100 от Nvidia в задачах искусственного интеллекта, хотя для точного сравнения производительности необходимы дополнительные бенчмарки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Обсуждается аппаратное обеспечение TPU от Google и графические процессоры от Nvidia, подчеркивается их значение для ИИ.
- Рассматривается конкуренция между такими фреймворками, как PyTorch и CUDA, и подчеркивается важность аппаратного обеспечения.
- Обсуждается потенциал TPU в машинном обучении, а также проблемы и ограничения, связанные с использованием специализированного оборудования для задач ИИ.

## [Владельцы Pixel столкнулись с проблемами после обновления Google Play от 2024 января](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Владельцы смартфонов Google Pixel столкнулись с различными проблемами после обновления системы в январе 2024 года, включая проблемы с доступом к внутренней памяти, использованием камеры, созданием скриншотов и открытием приложений.
- Некоторые пользователи пытались решить проблему путем сброса настроек к заводским, но это приводило к потере данных.
- Google знает о проблеме и в настоящее время проводит расследование, вызывающее опасения в отношении протоколов обеспечения качества и тестирования компании. Информация, представленная в статье, включает правила с онлайн-форумов, подробности с веб-сайтов и код JavaScript, относящийся к сайту под названием BleepingComputer.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Пользователи телефонов Pixel столкнулись с проблемами после установки обновления Google Play от января 2024 года, в частности с проблемами хранения данных.
- Предполагается, что причиной проблем может быть не обновление, а аппаратное обеспечение.
- Выражается недовольство Google и Apple, некоторые пользователи подумывают о смене бренда. Также сообщается о проблемах с сопряжением часов Garmin и телефонов Pixel, что наводит на подозрения о намеренных проблемах, вызванных Google.
- В ходе обсуждения также затрагиваются вопросы баланса между удобством и безопасностью в технологиях и проблемы обеспечения качества программного обеспечения.
- Общая тема разговора - недовольство технологическими компаниями и их обновлениями программного обеспечения.

## [Перебои в работе Microsoft Teams приводят к проблемам с подключением, входом в систему и задержкам сообщений](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Компания Microsoft проводит расследование по факту широкомасштабного сбоя, затронувшего пользователей ее коммуникационной платформы Teams, что привело к проблемам с подключением, трудностям входа в систему и задержкам сообщений.
- Компания активно работает над устранением проблемы и заметила признаки улучшения после внедрения аварийного переключения в регионе EMEA.
- Пост также содержит фрагменты кода, демонстрирующие функции JavaScript и обработчики событий для управления поведением веб-страниц, таких как печать, прокрутка, выпадающие меню и всплывающие окна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Пользователи разочарованы работой Microsoft Teams из-за проблем с подключением, задержек сообщений и сбоев.
- Среди жалоб - медленное время загрузки, сбои и недостаток функций по сравнению с альтернативами вроде Slack.
- Некоторые пользователи привыкли к низкой производительности Teams, несмотря на постоянные проблемы и сбои.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Система Linux со статическими связями, подчеркивающая простоту и настраиваемость" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20Linux%20%D1%81%D0%BE%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8F%D0%BC%D0%B8%2C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%82%D1%83%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2027%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
