---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Раскрытие опасностей самостоятельного хостинга: Анализ уязвимостей в системе безопасности и целевых атак](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- В беседе рассматриваются различные меры кибербезопасности для защиты серверов и предотвращения атак, такие как мониторинг журналов Certificate Transparency и защита портов SSH.
- В нем подчеркивается важность постоянного обновления информации об уязвимостях, следования лучшим практикам и внедрения многоуровневой защиты.
- Также обсуждаются эффективность блокировки IP-адресов, плюсы и минусы использования Cloudflare и риски, связанные с использованием уязвимых серверов. В целом обсуждение подчеркивает необходимость проактивных и комплексных мер безопасности.

## [Копирование GitHub с помощью ИИ связано со снижением качества кода и вызывает опасения по поводу долгосрочных последствий](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Исследование компании GitClear выявило тенденции в разработке программного обеспечения, связанные с использованием GitHub Copilot на базе искусственного интеллекта.
- Исследование показало, что использование Copilot связано с увеличением количества "ошибочного кода" и уменьшением количества рефакторингов и повторного использования кода, что вызывает опасения по поводу удобства сопровождения кода.
- Исследование также подчеркивает распространенность копирования/вставки кода, что может привести к проблемам с обслуживанием в будущем.
- Эти результаты противоречат предыдущим исследованиям, которые показали повышение производительности и удовлетворенности разработчиков при использовании Copilot.
- В отчете поднимаются вопросы о долгосрочном влиянии ИИ на качество кода и о том, кто должен взять на себя ответственность за решение этих проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Использование инструментов искусственного интеллекта, таких как GitHub Copilot и ChatGPT, в программировании вызывает дискуссии.
- Высказываются опасения по поводу влияния на качество кода, особенно для нетривиальных задач, связанных с SQL.
- Дискуссия включает в себя полярные взгляды на ИИ, сопротивление нюансированному обсуждению его возможностей и опору на ИИ для кодирования.

## ["Мне нужно отрости от этих корней": Пользовательские музыкальные и световые эффекты с помощью Raspberry Pi и Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" - проект Витлинга и Дэвида Уайтинга, посвященный созданию пользовательских программ для плат Raspberry Pi и Arduino.
- Проект предполагает создание и управление музыкальными и световыми эффектами с помощью пользовательских программ.
- Программа генерирует аккорды, выбирает случайные ноты для воспроизведения и подсвечивает светодиодные полоски соответствующими цветами. Проект также включает в себя деревянный корпус с проводкой и аудиосоединениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Обсуждение затрагивает целый ряд музыкальных и программистских тем, таких как сайт vitling.xyz, использование синтезатора 303, автовоспроизведение видео, изучение теории музыки, кодирование музыки с помощью Sonic Pi, а также проект, связанный с аккордами и инверсиями.
- Также упоминается видеоинсталляция, сравнение с музыкой Plastikman's, проблемы с сервером и стоимость создания и программирования светодиодной ленты с помощью Arduino.

## [Eagle 7B: модель ИИ с открытым исходным кодом превосходит трансформеров в многоязычных тестах](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Архитектура с открытым исходным кодом RWKV представила новую модель под названием Eagle 7B, обладающую впечатляющими параметрами 7,52B и построенную на архитектуре RWKV-v5.
- Обученный на огромном объеме данных, состоящем из 1,1 триллиона лексем на более чем 100 языках, Eagle 7B превосходит все другие модели класса 7B в мультиязычных тестах.
- Согласно лицензии Apache 2.0, эта модель может свободно использоваться в личных или коммерческих целях без каких-либо ограничений. Команда RWKV стремится демократизировать ИИ, обеспечивая его доступность для людей по всему миру, и планирует в будущем расширить поддержку языков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- В статье рассматриваются успехи и ограничения альтернативных архитектур LLM с акцентом на важность размера контекста и предложением исследовать больший размер ~1M лексем.
- Обсуждаются возможности и ограничения модели RWKV, представляющей собой линейную архитектуру внимания, и подчеркивается, что она отлично запоминает лексемы, но не способна запоминать прошлые лексемы.
- Подчеркивается важность языковых данных для развития ИИ и их роль в человеческом интеллекте, а также обсуждаются модель RWKV-v5 Eagle 7B, потенциальные модели MoE, скорость токенизации и опасения по поводу возможной цензуры моделей.

## [Барткира: Эпическое слияние "Симпсонов" и "Акиры](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com - это сайт, на котором представлен арт-проект "BARTKIRA", представляющий собой слияние "Симпсонов" и "Акиры".
- Проект включает в себя шесть томов произведений искусства, созданных более чем 500 международными художниками.
- Пользователи могут прочитать каждый том на сайте и найти дополнительную информацию в разделе FAQ, а также ссылки на их аккаунты в Tumblr и Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Барткира: Симпсоны и Акира" - это фан-проект, который объединяет элементы из "Симпсонов" и "Акиры" в переосмысленную историю.
- Различные художники участвуют в проекте, изображая сцены и персонажей в своих собственных художественных стилях.
- Проект справился с проблемами авторских прав, пожертвовав прибыль на благотворительность, и до сих пор не столкнулся ни с одним приказом о прекращении производства, демонстрируя креативность и страсть фанатов-художников, несмотря на потенциальные риски.

## [Светодиоды со встроенными микроконтроллерами имитируют настоящее пламя, помогая экономить электроэнергию](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Автор исследует светодиод с мерцанием свечи и встроенным таймером, обнаружив внутри микроконтроллер, напоминающий производный PIC.
- Светодиод работает в режиме ШИМ на частоте 125 Гц, управляемый микроконтроллером на частоте 1 МГц.
- Автор предполагает, что использование микроконтроллера со спящим режимом может снизить потребление тока светодиодом и увеличить срок службы батареи, подчеркивая растущее использование недорогих микроконтроллеров в дешевой электронике, такой как светодиоды для пламени свечи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Обсуждается широкий спектр тем, включая создание реалистичных эффектов мерцания свечей с помощью светодиодов, развитие и ограничения микрокомпьютеров, а также инструменты и оборудование, необходимые для работы с микроконтроллерами.
- Среди других тем - необходимость стандартизированных модульных гаджетов, влияние литиевых батарей на окружающую среду, использование и утилизация вейпов и аккумуляторов EV.
- Также обсуждаются темы программного обеспечения и программирования, например, разница между микропроцессорами и микроконтроллерами.

## [Антарктические грибы процветают в марсианских условиях, что открывает перспективы для будущих миссий.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Грибки из антарктических сухих долин Мак-Мердо продемонстрировали способность выживать в условиях, напоминающих те, что существуют на Марсе.
- Грибы сохранили стабильную ДНК и более 60% клеток после 18 месяцев пребывания на Международной космической станции.
- Это исследование дает важные сведения для будущих миссий на Марс, нацеленных на поиск признаков жизни. Лишайники из Испании и Австрии также продемонстрировали повышенную метаболическую активность в марсианских условиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Оказалось, что грибки из Антарктиды выживают в условиях, которые имитируют условия на Марсе, что заставляет задуматься о возможности существования жизни на других планетах.
- Эти исследования ведут к дискуссиям о заселении других планет земными формами жизни, известным как панспермия, и о приспособляемости жизни в космосе.
- Исследование имеет значение для защиты планет и нашего понимания возможности существования жизни на других планетах.

## [Проект Sudo усиливает защиту от атак Rowhammer с помощью модификаций кода](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- В проекте sudo появились обновления, улучшающие защиту от атак ROWHAMMER.
- Эти изменения включают в себя модификацию переменных и добавление тестов на ожидаемые значения.
- Обновления были вызваны отчетом исследователей из Вустерского политехнического института и затрагивают в первую очередь файлы, связанные с аутентификацией, управлением сеансами и условными операторами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Обсуждается целый ряд тем, связанных с компьютерными уязвимостями и оптимизацией программирования.
- Среди обсуждаемых тем - уязвимость программы sudo к атакам Rowhammer и оптимизация бинарных кодов.
- Среди других тем - использование хостов игровых серверов Minecraft и Source Engine, защита от атак Rowhammer в микросхемах DRAM, важность памяти ECC, альтернативы sudo, такие как doas, использование и последствия для безопасности значений enum в языках программирования, а также возникновение переворотов битов при распаковке данных.

## [GitHub столкнулся с всплеском спама; пользователи призывают улучшить отчетность и модерацию контента](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub столкнулся со всплеском спама: мошенники размещают мошеннический контент, отмечают нескольких пользователей и быстро удаляют сообщения.
- В спам-комментариях часто фигурируют мошеннические действия, связанные с криптовалютами, и в последние месяцы они стали более распространенными.
- Пользователи с трудом сообщают о спам-сообщениях, поскольку они уже удалены, что затрудняет эффективное решение проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Пользователи обсуждают мошеннические действия, спам и проблемы модерации контента на таких популярных онлайн-платформах, как eBay, Amazon, GitHub и Twitter.
- Негативный опыт общения с недобросовестными продавцами, поддельными товарами и трудностями возврата/распродажи.
- Предлагаются более строгие правила, улучшенная защита покупателей, системы репутации, методы фильтрации и модели анализа языка. Высказывается обеспокоенность тем, что Twitter не может эффективно бороться со спамом из-за нехватки персонала.

## [GTK представляет новые рендереры "ngl" и "vulkan" для улучшения возможностей и корректности](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK представила два новых рендера, "ngl" и "vulkan", с одним и тем же исходным кодом для поддержки GL и Vulkan, что упрощает обслуживание и обновление.
- Новые рендеры оснащены такими расширенными возможностями, как сглаживание, дробное масштабирование, градиенты и поддержка dmabufs.
- Хотя новые рендереры в настоящее время не быстрее старого GL-рендерера, они предлагают улучшенные возможности и корректность, закладывая основу для будущих планов, таких как улучшенная обработка цвета, рендеринг GPU-путей и рендеринг вне основного потока. Пользователям предлагается опробовать их и оставить свои отзывы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Статья посвящена разработке новых рендереров для GTK с акцентом на Broadway HTML renderer.
- Рендерер Broadway позволяет отображать GTK-приложения в браузере с помощью HTML и CSS и заслужил похвалу за свое мастерство.
- Комментаторы обсуждают ограничения бэкенда Broadway и проводят сравнения с другими технологиями, такими как QML и Electron. В статье также упоминаются потенциальные улучшения GTK, такие как рендерер текста ANSI и дробное масштабирование с точностью до пикселя.

<head>
  <meta property="og:title" content="Раскрытие опасностей самостоятельного хостинга: Анализ уязвимостей в системе безопасности и целевых атак" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%85%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D1%8F%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2029%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
