---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Создание программы на языке C с использованием libcurl с опцией --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Опция командной строки --libcurl в curl позволяет пользователям создать программу на языке C, которая использует libcurl для выполнения передачи данных.
- Созданная программа служит образцом для использования опций libcurl и добавления дополнительных аргументов.
- Хотя в программный код включены различные опции curl_easy_setopt, некоторые опции могут потребовать ручной реализации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Обсуждаются преимущества использования команды curl по сравнению с необработанным HTTP и альтернативы онлайн-сервисам.
- Участники рассказывают о функции "Копировать как cURL" и инструментах для преобразования команд cURL, а также просмотра и модификации кода.
- В беседе также обсуждаются вопросы использования Invoke-WebRequest в PowerShell, ограничения модели UNIX/POSIX, возможности libcurl и предпочтение детерминированных инструментов перед искусственным интеллектом.

## [Meta AI представляет Code Llama 70B: более эффективный генератор кода](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Компания выпустила Code Llama 70B, улучшенную версию своего генератора кодов.
- Новые модели предлагаются на тех же условиях лицензирования, что и предыдущие версии.
- Выпуск направлен на повышение эффективности процесса генерации кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные темы, связанные с моделями ИИ, требованиями к оборудованию, лицензированием с открытым исходным кодом и стратегиями Meta.
- В ней рассматривается использование Ollama в качестве поставщика автозаполнения, доступность локальных моделей, выбор аппаратного обеспечения для выполнения больших моделей и преимущества квантования для повышения эффективности.
- Обсуждаются также решение Meta открыть исходный код моделей, его влияние на конкуренцию и возможные мотивы, стоящие за этим, а также более широкие последствия использования моделей ИИ, рыночная стоимость компаний и опасения по поводу конфиденциальности данных.

## [Представляем Boardzilla: фреймворк для настольных игр в Интернете](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla - это новый фреймворк для разработки настольных игр на основе веб-технологий, созданный на основе неудовлетворенности существующими инструментами.
- Фреймворк упрощает процесс разработки, позволяя разработчикам использовать один и тот же код для клиента и сервера, устраняя проблемы, связанные с управлением состоянием, персистентностью и сетевым взаимодействием.
- Несмотря на то, что Boardzilla все еще находится на стадии разработки, она выпустила документацию для разработчиков и примеры игр на Github, активно добавляет функции и игры, а также приветствует отзывы пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla - это веб-фреймворк, который упрощает создание настольных игр, а отзывы пользователей используются для внесения улучшений.
- Среди предложений пользователей - сделать приоритетными примеры и документацию на целевой странице и предоставить пошаговое руководство.
- Обсуждаются такие темы, как использование Python на стороне сервера, использование Lua в разработке игр, а также проблемы, связанные с использованием React для разработки игр. Кроме того, обсуждаются конфликты торговых марок, сообщения об ошибках и альтернативные платформы для разработки игр.
- Разработчики рассматривают возможность внедрения мер безопасности против читерства и выхода из игры в ярости, добавления поддержки ИИ-ботов и изучения возможностей самостоятельного хостинга.
- Также мы поговорим о выборе подходящей лицензии на программное обеспечение, в частности о лицензиях AGPLv3 и Commons Clause.

## [Палата представителей штата Флорида одобрила законопроект, запрещающий социальные сети для детей <16 лет](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Палата представителей штата Флорида приняла законопроект, запрещающий детям до 16 лет пользоваться большинством социальных сетей, независимо от согласия родителей.
- Сторонники утверждают, что социальные сети пагубно влияют на детей, а противники - что они нарушают права первой поправки и родительскую самостоятельность.
- Это событие произошло на фоне продолжающихся дискуссий между компаниями, работающими в социальных сетях, родителями, законодателями и медицинскими работниками о том, как решить проблему влияния социальных сетей на психическое благополучие детей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- В ходе беседы обсуждаются вопросы регулирования социальных сетей, системы проверки возраста, проблемы конфиденциальности, государственного контроля и влияния использования интернета на детей.
- Обсуждаются альтернативные решения, такие как доказательства нулевого знания и репутационные системы, а также дебаты о плюсах и минусах государственного вмешательства.
- Беседа рассказывает о трудностях поиска баланса между свободой слова, защитой несовершеннолетних и обеспечением конфиденциальности в цифровую эпоху. В ней также затрагиваются вопросы пагубного влияния социальных сетей на психическое здоровье и возможной необходимости более эффективного обучения ответственному поведению в сети.

## [Новые случаи болезни Альцгеймера связаны с устаревшей медицинской процедурой](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Ученые обнаружили первые случаи передающейся болезни Альцгеймера, связанные с проведенной в прошлом медицинской процедурой с использованием гормона роста, полученного из трупа.
- У пациентов, получавших гормон в детстве, спустя десятилетия появились признаки болезни Альцгеймера.
- Гормональная трансплантация вводила в мозг пациентов белок бета-амилоид, вызывая появление бляшек, вызывающих болезнь, и предполагая прионный механизм передачи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- В ходе обсуждения затрагиваются такие темы, как передача заболеваний во время медицинских процедур, опасения по поводу переливания крови и использования биологических материалов других людей.
- Исследуется связь между прионными заболеваниями и нейродегенеративными расстройствами, такими как болезнь Альцгеймера и Паркинсона.
- В ходе дискуссии также анализируются причины возникновения и передачи болезни Альцгеймера, подчеркивается необходимость проведения дополнительных исследований для всестороннего учета рисков, связанных с определенными медицинскими практиками.

## [Сборка и установка Oxide Helios: Высокопроизводительный дистрибутив Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- В тексте приведены инструкции по сборке и установке операционной системы Oxide Helios, а также по модификации и обновлению ее пакетов.
- В нем упоминается использование диагностических файлов ПЗУ.
- Все компоненты Oxide Helios лицензированы в соответствии с Mozilla Public License Version 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Дискуссия на Hacker News разворачивается вокруг компании Oxide, занимающейся распространением Illumos и производством оборудования, и ее выпуска Helios, который сравнивают со SmartOS.
- Пользователи с энтузиазмом отзываются о специализированных аппаратных и инфраструктурных решениях Oxide для локальных серверов, но высказывают опасения по поводу цен и необходимости комплексного облачного опыта для локальных серверов.
- В ходе беседы затрагиваются такие темы, как проблемы привлечения разработчиков в Illumos, поддержание технического обслуживания, преимущества использования SmartOS, интеграция и сертификация производителей, виртуальные машины и контейнеры, совместимость с различными аппаратными платформами и важность прошивки с открытым исходным кодом. Также упоминается сотрудничество с разработчиками Project X и стремление к созданию аппаратной платформы с открытым исходным кодом.

## [Новый алгоритм для ускоренного целочисленного линейного программирования](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Исследователи создали революционный алгоритм, который позволяет решать задачи целочисленного линейного программирования гораздо быстрее, чем предыдущие методы.
- Алгоритм значительно улучшен и приближает время выполнения к теоретическому идеалу, но его пока нецелесообразно использовать в существующих программах из-за их сложности.
- Эта разработка является серьезным достижением в данной области и имеет потенциал для будущих усовершенствований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Исследователи разработали более быстрый подход для выполнения целочисленного линейного программирования, но его применение в реальном мире и влияние на результат неясны из-за других факторов, таких как эвристика и стратегии, которые также влияют на производительность решателя.
- Обсуждаются проблемы и потенциальные преимущества интеграции новых методов в существующие алгоритмы, включая использование алгоритмов на основе решеток, методов ветвления и ограничения и линейного программирования для решения сложных задач.
- Основное внимание уделяется методам оптимизации и линейного программирования, их ограничениям и возможностям практического применения.

## [Сделка по приобретению Amazon и iRobot стоимостью 1,7 миллиарда долларов отменена из-за проблем с регуляторами](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Запланированная сделка по приобретению компании Amazon и iRobot была отменена из-за отсутствия разрешения регулирующих органов.
- Компания iRobot уволит около 350 сотрудников, что составляет 31% ее штата, а ее генеральный директор покинет свой пост.
- Европейская комиссия выразила обеспокоенность тем, что приобретение может повлиять на конкуренцию на рынке роботов-пылесосов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- В ходе дискуссии обсуждаются самые разные темы, в том числе неудачное приобретение iRobot компанией Amazon и последствия спасения обанкротившихся компаний.
- В беседе также затрагиваются вопросы репутации китайских производителей, проблемы в технологической отрасли и последствия поглощений.
- Кроме того, обсуждаются проблемы, связанные с доверием к корпорациям и государственным органам, вопросы интеграции технологических компаний, последствия консолидации компаний и потенциальные риски монополистической практики.

## [WhisperFusion: Улучшенные разговоры с низкой задержкой с помощью искусственного интеллекта](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion - это платформа, которая расширяет возможности WhisperLive и WhisperSpeech.
- Он обеспечивает бесшовное взаимодействие с чатботом с искусственным интеллектом.
- WhisperFusion улучшает пользовательский опыт, объединяя функциональные возможности существующих приложений Whisper.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Обсуждается чатбот с искусственным интеллектом WhisperFusion, подчеркивается его низкая задержка и возможность прерывания.
- Предположения о технологии, лежащей в основе чатбота, включают распознавание речи Google или Web Speech API.
- Smarterchild, похожий чатбот, хвалят за быструю задержку, но ограниченную возможность прерывания. Высказываются предложения по улучшению взаимодействия с ИИ путем внедрения таких функций, как подсказки и прерывание.

## [Экскурсия по Лиспу: Воплощение различных диалектов и пионерские проекты в 2023 году](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Автор делится своим опытом изучения различных диалектов Lisp, таких как Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure и Emacs Lisp в 2023 году.
- Они обсуждают достоинства и недостатки каждого диалекта и хвалят Clojure за его инструментарий и поддержку сообщества.
- Автор выражает свое предпочтение языку Lisp, сочетающему в себе черты Clojure и Common Lisp, и призывает новичков принять Lisp, обратиться за помощью к онлайн-сообществам и создавать реальные проекты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- В кратком изложении рассматриваются различные языки программирования семейства Lisp, включая Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet и Racket.
- Пользователи делятся своим опытом, мнениями и проблемами, связанными с этими языками, уделяя особое внимание документации, производительности, совместимости и возможностям трудоустройства.
- Рассматриваются преимущества и проблемы использования языков Lisp, а также популярность и ограничения таких языков программирования, как Python и Java. Также рассматриваются такие темы, как неизменяемость, отладка, синтаксис и применение Лиспа в различных контекстах.

## [Бывший офицер ВВС обнаружил возможный самолет Амелии Эрхарт](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Бывший офицер ВВС США Тони Ромео утверждает, что обнаружил пропавший самолет Амелии Эрхарт с помощью гидролокатора, установленного на беспилотном подводном аппарате.
- Самолетообразный объект был обнаружен на дне Тихого океана, примерно в 100 милях от места, где, как считается, разбился самолет Эрхарт.
- Для конкретного подтверждения необходимы дальнейшие исследования и более четкие изображения, но если они подтвердятся, то это открытие потенциально может разрешить давнюю загадку исчезновения Эрхарт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- В настоящее время продолжается обсуждение возможного обнаружения пропавшего самолета Амелии Эрхарт.
- Ведутся споры о том, стоит ли спасать самолет или оставить его как исторический артефакт.
- Обсуждаются финансовые преимущества военной карьеры.
- Высказываются различные теории и мнения об исторических загадках.

## [Почему Walmart платит водителям грузовиков шестизначные суммы](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart платит своим водителям грузовиков значительно больше, чем в среднем по стране: зарплата достигает шестизначной цифры.
- Компания в значительной степени полагается на своих грузоперевозчиков, чтобы поддерживать надежную цепочку поставок и обеспечивать своевременную доставку товаров в свои магазины.
- Недавно Walmart внесла изменения в свою политику найма, позволив сотрудникам присоединиться к программе обучения, чтобы стать водителями автопарка, стремясь удержать талантливых сотрудников и сохранить контроль над обучением водителей и культурой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы заработной платы, неравенства в оплате труда, удовлетворенности работой и проблемы в различных отраслях, с упором на водителей грузовиков и Walmart.
- Среди ключевых моментов - восприятие низких зарплат в Walmart и иерархическая структура оплаты труда в европейских технологических компаниях.
- Также обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются водители грузовиков, влияние на их здоровье и опасения по поводу автоматизации и удаленного пилотирования в грузоперевозках.

## [Паттерны проектирования и соображения по поводу оптимизаторов запросов: Изучение промежуточного представления (часть 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Эта статья посвящена оптимизаторам запросов, а также моделям проектирования и соображениям, связанным с промежуточным представлением (IR) в реляционных базах данных.
- В ней объясняется, как оптимизаторы запросов преобразуют SQL-запросы в планы выполнения, и приводится пример построения SQL IR с использованием языка программирования Rust.
- В статье рассматривается важность выведения свойств для анализа и оптимизации ИР, использование SQL для вычисления свойств и модификации, необходимые для реляционной алгебры. В ней также обсуждаются преимущества использования глобальных идентификаторов в ИР и подчеркивается важность обмена опытом при разработке баз данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Тематика вращается вокруг оптимизаторов запросов и дизайна промежуточного представления (IR).
- Модель Query Graph Model (QGM) подвергается критике, и предлагаются альтернативные проекты, такие как Substrait, lingo-db.com и Datafusion.
- Обсуждается оптимизатор в MySQL 8.0 и его опора на реляционную алгебру, а также даются рекомендации по онлайн-курсам по базам данных, плейлисту на YouTube и книге по базам данных. Также подчеркивается важность цитирования ссылок, включая вдохновение от Харуки Мураками, и автор соглашается обновить пост соответствующим образом.

## [AR-гарнитура Vision Pro от Apple сталкивается с проблемой отсутствия приложений](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Компания Apple представила AR-гарнитуру Vision Pro, которая способна заменить традиционные домашние кинотеатры.
- В статье рассматривается бизнес-стратегия Apple, прослеживается эволюция от iPod до музыкального магазина iTunes и магазина приложений App Store.
- Apple ведет антимонопольное разбирательство с Epic Games, касающееся контроля над доходами App Store.
- Примечательно, что такие популярные стриминговые сервисы, как Netflix и YouTube, решили не разрабатывать нативные приложения для Vision Pro, что рассматривается как неудача.
- Существует предположение, что Apple может сотрудничать с Disney, чтобы укрепить свои потоковые сервисы и составить конкуренцию Netflix.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Статья и обсуждение затрагивают различные темы, связанные с VR-гарнитурой Apple, потенциалом технологий VR и AR, а также ограничениями и проблемами VR-устройств.
- В ходе беседы обсуждаются недостаток сторонних приложений и функций на Apple Vision Pro и недостатки Windows Mobile по сравнению с iPhone.
- Упоминается потенциальное использование VR на таких платформах, как Netflix, высказываются опасения по поводу высокой стоимости и практичности гарнитур VR, а также потенциального влияния VR на совместный просмотр.

## [Создавайте нативные приложения для iOS и Android с помощью Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native - это фреймворк для мобильных приложений на базе Svelte, позволяющий разработчикам создавать нативные приложения для iOS и Android без веб-видов.
- Он предлагает комплексный опыт разработки, используя такие возможности Svelte, как переходы, магазины и реактивность.
- Svelte Native оптимизирует производительность мобильного устройства за счет компиляции приложения и эффективного обновления нативных виджетов. Кроме того, он предоставляет примеры проектов и репозитории для управления продуктами, реальные приложения и читалку Hacker News.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Разговор пойдет о различных фреймворках для разработки мобильных приложений, включая Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor и NativeScript.
- Участники делятся своим положительным опытом и обсуждают проблемы, ограничения и альтернативные варианты этих рамок.
- Обсуждаются такие темы, как простота использования, совместимость, "родная" разработка, сторонние сервисы, веб-приложения и производительность.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание программы на языке C с использованием libcurl с опцией --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20C%20%D1%81%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20libcurl%20%D1%81%20%D0%BE%D0%BF%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20--libcurl&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2030%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
