---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Сделать Emacs красивым: Использование 24-битного цвета в терминалах](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Автор стремится улучшить визуальную привлекательность Emacs, реализовав 24-битный цвет в терминалах.
- В статье рассказывается об истории кодов аварийного завершения ANSI и о патче, который позволил использовать 256 цветов в xterm.
- Обсуждаются проблемы, связанные с совместимостью терминалов и установкой соответствующих значений TERM.
- Автор предлагает разработать библиотеку, включающую современную базу данных terminfo для терминальных эмуляторов.
- Эта база данных terminfo будет поддерживать такие расширенные возможности, как 24-битный цвет и URL-ссылки, и может быть модернизирована в старых программах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Обсуждаются темы, касающиеся терминальных приложений, таких как Emacs, например, сложности использования 24-битного цвета и ограничения terminfo.
- Пользователи сравнивают терминальный Emacs с вариантами с графическим интерфейсом, обсуждают сложности редактирования удаленных файлов, а также плюсы и минусы различных эмуляторов терминала.
- Мы также обсудили стандарты цвета терминалов, использование обёрток SSH и преимущества использования tmux для сохранения сессий.

## [GitHub Runners с открытым исходным кодом x64 и Arm - экономичная и безопасная облачная альтернатива](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud - это облачная платформа с открытым исходным кодом, которая предлагает альтернативу традиционным облачным провайдерам.
- Он поддерживает GitHub Actions и утверждает, что его стоимость снижена в 10 раз.
- Каждое задание выполняется на чистой и изолированной виртуальной машине, что обеспечивает безопасность и изоляцию. Кроме того, пользователи получают 1 250 бесплатных минут сборки в месяц для каждой учетной записи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Обсуждаются облачные платформы, CI/CD, GitHub Actions и альтернативные варианты.
- В центре внимания участников - Ubicloud, облачная платформа с открытым исходным кодом, которая является альтернативой традиционным облачным провайдерам и поддерживает Linux-бегунки для GitHub Actions.
- Были затронуты такие темы, как цены, производительность, кэширование и использование macOS для разработки, а также альтернативные платформы, требования к лицензированию и запуск GitHub Actions для различных операционных систем.

## [Политики молчат о роли брокеров данных в угрозе конфиденциальности: Комментатор](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Автор комментария отмечает, что политики, критикующие социальные сети за угрозу частной жизни, часто игнорируют роль брокеров данных в содействии слежке за населением.
- Комментатор утверждает, что это молчание указывает на нечестность политиков и использование тактики страха.
- Пост подчеркивает лицемерие и отсутствие прозрачности в политических дискуссиях, связанных с частной жизнью и социальными сетями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Дискуссия разворачивается вокруг получения АНБ персональных данных от брокеров данных и его влияния на права Четвертой поправки.
- Ведутся споры о том, принадлежат ли персональные данные людям, если они переданы третьим лицам, и о необходимости повышения прозрачности и осведомленности о методах сбора данных.
- В беседе анализируется динамика власти между корпорациями, правительством и частными лицами в вопросах владения данными и конфиденциальности, а также обсуждаются последствия правительственной слежки и потенциального использования персональных данных не по назначению.

## [Quickemu: Упрощение управления виртуальными машинами для Windows, macOS и Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu - это менеджер виртуальных машин, который упрощает создание и запуск оптимизированных виртуальных машин для Windows, macOS и Linux.
- Он поддерживает такие функции, как общий доступ к буферу обмена, общий доступ к файлам, сквозной доступ к USB и перенаправление портов SSH.
- Пользователям необходимо выполнить требования и установить зависимости для использования Quickemu, который предоставляет опции и команды для настройки виртуальных машин, включая предварительное распределение дисков, настройку сети и перенаправление USB. Для виртуализации с помощью QEMU/KVM и гостей Windows/macOS доступны полезные ресурсы и руководства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- В центре обсуждения - инструменты управления виртуализацией, такие как virt-manager, Quickemu и Proxmox, сравнение их удобства использования, возможностей графического интерфейса и ограничений.
- Рассматриваются такие темы, как настройка программного обеспечения, меры безопасности, подпись GPG, привязка сертификатов и установление доверия при загрузке файлов.
- В беседе также рассматриваются риски и преимущества твик-утилит, инструментов для объяснения кода и запуска виртуальных машин на разных операционных системах, подчеркивается важность удобства использования, безопасности и доверия к программному обеспечению.

## [Apple Vision Pro: Впечатляющий VR-опыт с ограничениями](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro - это гарнитура виртуальной реальности, которая призвана подарить потребителям дополненную реальность и пространственные вычисления.
- Однако он сталкивается с конкуренцией со стороны существующих гарнитур виртуальной реальности и имеет такие недостатки, как высокая цена, нестабильное отслеживание и тяжелая конструкция.
- Гарнитуру хвалят за технологию отображения и пропуск видеосигнала, но у нее есть и ограничения по полю зрения, размытости движений и цветопередаче.
- Система отслеживания движения рук и глаз является передовой, но имеет свои проблемы с точки зрения точности и простоты использования.
- В целом, Vision Pro предлагает уникальный и впечатляющий опыт, но он может не подойти в качестве основного вычислительного устройства и может быть изолированным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Статья и комментарии посвящены гарнитуре виртуальной реальности Vision Pro от Apple и ее потенциальному влиянию на различные рынки.
- Отзывы об устройстве неоднозначны: одни хвалят его возможности, другие подчеркивают его недостатки.
- В ходе дискуссии также были затронуты вопросы выхода Apple в новые отрасли, опасения по поводу безопасности данных, а также перспективы развития смартфонов и носимых компьютеров.

## [Борьба Intel: Генеральный директор принимает меры по изменению будущего](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Компания Intel сталкивается с проблемами и снижением стоимости акций из-за отсутствия инвестиций в будущее и неспособности идти в ногу с изменениями на рынке.
- Генеральный директор компании, Пэт Гелсингер, сосредоточен на совершенствовании производства и конкуренции с такими соперниками, как AMD.
- Intel продвигается вперед в реализации своей стратегии передового производства и заключила партнерство с UMC для выпуска чипов, стремясь расширить свои литейные услуги и увеличить масштабы сотрудничества при меньших затратах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Компания Intel сталкивается с проблемами, связанными с неудачами в исследованиях и разработках, а также с негативным влиянием на стоимость ее акций.
- Выражается оптимизм по поводу восстановления Intel и ее успехов в догонянии конкурентов, подчеркивается важность инвестиций в исследования и разработки и диверсификации производственных мощностей.
- Высказываются опасения по поводу зависимости успеха Intel от политических факторов и субсидий, а также зависимости от китайского рынка.

## [Почему летающие насекомые собираются у искусственного освещения: Исследование показывает нестабильное поведение летающих насекомых и его последствия](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Летающие насекомые не направляются прямо на искусственное освещение, а поворачивают к нему свое тело, что приводит к нестабильным траекториям полета.
- Считается, что такое поведение является реакцией на поддержание правильной ориентации и управления полетом при естественном освещении неба.
- Исследование дает правдоподобное объяснение тому, почему насекомых привлекает искусственное освещение, и направлено на понимание влияния растущего светового загрязнения на популяции насекомых.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Летающих насекомых часто привлекает искусственное освещение, и для объяснения этого поведения рассматриваются различные теории.
- По некоторым теориям, насекомые принимают свет за луну или используют его в качестве ориентира для навигации.
- Насекомые ориентируются по Луне, и это может повлиять на их поведение вблизи искусственного освещения.
- Важность гражданской науки и личного научного поиска обсуждается в контексте изучения поведения насекомых.
- Также затронуты вопросы оптимизации размещения наружного освещения, конструкции уничтожителей насекомых и влияния света на поведение пауков.
- Ведутся споры о значении недавней статьи о навигации насекомых и использовании ими звезд для ориентации.
- Обсуждение дает ценное представление о сложном поведении насекомых и их взаимодействии с источниками света.

## [Обязательства по возвращению в офис маскируют плохое управление, говорится в исследовании Питтсбургского университета](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Исследование Питтсбургского университета показывает, что руководители компаний используют мандаты на возвращение в должность для восстановления контроля и возложения вины за плохую работу на сотрудников, а не для повышения стоимости компании.
- Вопреки распространенному мнению, возвращение в офис не повышает стоимость компании и не оказывает существенного влияния на рентабельность и доходность акций.
- Удовлетворенность сотрудников работой снижается из-за требований о возвращении к труду, что ставит под вопрос интересы рабочей силы и прибыль компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты удаленной работы, методы управления и влияние пандемии на организацию работы.
- Обсуждались такие темы, как эффективность удаленного управления, плюсы и минусы коммуникационных инструментов, проблемы с удаленным обучением новых сотрудников, а также противоречия, связанные с культурой работы в Amazon.
- Также рассматриваются такие вопросы, как баланс между работой и личной жизнью, поездки на работу и использование табеля учета рабочего времени, что позволяет получить множество точек зрения и мнений.

## [Крошечная Ангилья получает прибыль от бума сайтов .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Популярность регистрации сайтов в зоне .ai приносит финансовую выгоду карибскому острову Ангилья благодаря повышенному спросу, вызванному бумом искусственного интеллекта.
- Винс Кейт сыграл ключевую роль в том, чтобы справиться с наплывом интереса к этим доменам для Ангильи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- В центре обсуждения - домены верхнего уровня с кодом страны (ccTLD), такие как .tv, .ai, .tk, .cx, .io и .je.
- Участники обсуждают доходы, риски и ограничения, связанные с этими областями.
- Среди тем - захват доменов, политические конфликты, владение доменами, важность выбора доменов верхнего уровня для бизнес-сайтов, контроль и децентрализация ДВУ, иерархия DNS, а также история и стоимость регистрации доменов.

## [Преобразование неиспользуемых парковок: Воплощение зеленых пространств для устойчивого будущего](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Автор предлагает превратить неиспользуемые парковки в городских и пригородных районах в зеленые насаждения или использовать их в альтернативных целях.
- Они утверждают, что в США существует чрезмерное количество парковочных мест, а изменения в нашем образе жизни привели к снижению спроса на асфальт.
- Автор подчеркивает пагубное влияние парковок на здоровье человека и окружающую среду.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты городского планирования, транспорта, парковок и благоустройства в городах США.
- Усилия, направленные на приоритет людей над автомобилями, включают отмену требований к парковке и демонтаж магистралей для создания удобных для пешеходов и велосипедистов пространств.
- Обсуждается влияние автомагистралей на загруженность дорог: одни выступают за их удаление, другие предлагают альтернативные варианты транспорта для решения этой проблемы. Разговор также затрагивает проблемы поездок на работу, доступности жилья, шумового загрязнения и будущего транспорта. В конечном итоге подчеркивается важность устойчивой и доступной городской среды, в которой приоритет отдается пешеходам и предлагаются альтернативы автомобильной зависимости.

## [Google удаляет ссылку на кэш из результатов поиска, что вызывает дискуссии о Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- После нескольких месяцев тестирования Google удалил ссылку на кэш со страницы результатов поиска.
- Пользователи по-прежнему могут получить доступ к функции кэширования, выполнив поиск "[cache:domain.com]".
- Удаление ссылки на кэш вызвало дискуссии среди пользователей на таких платформах, как Mastodon, но это не отражает точку зрения RustyBrick, Inc, компании, владеющей Search Engine Roundtable.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google удалил ссылку на кэш из результатов поиска, что вызвало недовольство пользователей, которые считали ее полезной.
- Предполагается, что это решение может быть вызвано стремлением увеличить доходы от рекламы или сократить расходы.
- Пользователи обеспокоены последствиями для искусственного интеллекта, проблемами авторского права и отказом от использования классификатора "кэш". Они обсуждают альтернативные поисковые системы, такие как Kagi, и выражают разочарование снижением качества результатов поиска, упоминая обилие рекламы и ухудшение возможностей индексации Google. Некоторые рекомендуют использовать Archive.org или Bing Cache в качестве альтернативы.

## [В результате взлома данных поставщика тестов Covid были обнаружены 1,3 млн записей пациентов, включая PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Исследователь кибербезопасности обнаружил базу данных с 1,3 миллионами записей пациентов, включая информацию о тестировании COVID-19 и личные данные, такие как имена и даты рождения.
- Обнаруженная база данных принадлежала коммерческому поставщику услуг по тестированию в Нидерландах и содержала сертификаты, назначения, образцы тестирования и внутренние файлы.
- Данные оставались незащищенными в течение почти трех недель, что создавало риск для личной и медицинской конфиденциальности и подчеркивало важность безопасности данных и соблюдения правил GDPR.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- В беседе затрагиваются такие темы, как утечка данных, безопасность личной информации, тестирование и вакцинация COVID-19, карантинные меры и выбор поставщика.
- Пользователи выражают беспокойство по поводу уязвимости записей пациентов и необходимости принятия более эффективных мер безопасности.
- Среди других тем - недовольство компаниями, требующими предъявить документы, удостоверяющие личность, и скептическое отношение к мерам по борьбе с пандемией.

## [Преступные группировки, торгующие песком: Глобальная угроза окружающей среде и безопасности](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Незаконная добыча и торговля песком - это глобальная проблема, которая наносит ущерб окружающей среде и вызывает проблемы с безопасностью.
- Спрос на песок в строительной отрасли приводит к неустойчивым темпам добычи и может привести к его нехватке к 2050 году.
- Нелегальная торговля песком - это прибыльный бизнес, защищаемый влиятельными лицами и организациями, который приводит к разрушению среды обитания, наводнениям и нарушению морской жизни. Для борьбы с этой проблемой необходимы более строгие правила и международное давление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Нелегальная торговля песком - прибыльная отрасль, приносящая миллиарды долларов и наносящая значительный ущерб окружающей среде.
- Решение этой проблемы включает изучение альтернативных материалов, таких как щебень или пустынный песок, но для этого необходимы дальнейшие исследования.
- Также обсуждаются такие аспекты, как важность формы заполнителя в бетоне, целесообразность и последствия различных подходов, качество песка для строительства, пополнение пляжей и экономическая эффективность производства синтетического песка.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сделать Emacs красивым: Использование 24-битного цвета в терминалах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C%20Emacs%20%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D0%BC%3A%20%D0%98%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2024-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2031%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
