---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Terza Edizione](https://justine.lol/cosmo3/)

- La libreria aggiornata Cosmopolitan 3.0.1, realizzata da Justine e supportata da Mozilla, è stata presentata dopo un anno di sviluppo, con una migliore velocità del software e un minore utilizzo della memoria su varie piattaforme.
- Il rilascio include un caricatore di dotfiles più veloce, Cosmo Emacs, il nuovo comando cosmocc, l'ultimo server web redbean e un esempio di server web con thread, greenbean, che gestisce un gran numero di richieste in modo più efficiente.
- Tra le nuove funzionalità ci sono diversi giochi e la startup di Boulder, dylibso, ha incorporato la libreria nel suo prodotto, Hermit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Cosmopolitan Third Edition è una raccolta di "binari grassi" in grado di funzionare su diversi sistemi operativi e piattaforme hardware, tra cui Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD e browser web.
- Include una serie di programmi come zip, curl, git, wget, python, ctags e un'applicazione Datasette Python, suscitando l'interesse degli sviluppatori.
- Nonostante le preoccupazioni relative all'utilizzo pratico e agli sforzi di transizione, il suo potenziale come formato di distribuzione cloud-nativo potrebbe eliminare la necessità di un sistema operativo tradizionale, rendendolo un argomento di interesse.

## [Secondo uno studio, migliorare il sonno profondo può prevenire la demenza](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Un recente studio della Monash University ha trovato un collegamento tra la mancanza di sonno profondo, noto come sonno a onde lente, e un aumento del rischio di demenza negli anziani.
- La ricerca dimostra che anche un calo dell'1% annuo del sonno profondo nelle persone di età superiore ai 60 anni comporta un rischio di demenza superiore del 27%.
- Lo studio, che ha monitorato per 17 anni 346 partecipanti di età pari o superiore a 60 anni per l'insorgenza della demenza, suggerisce che il miglioramento o il mantenimento del sonno a onde lente potrebbe essere una possibile misura preventiva per la demenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Una discussione online incentrata sul miglioramento del sonno profondo e sulla prevenzione della demenza, concentrandosi sugli effetti della caffeina, in particolare sui soggetti con il gene metabolizzatore lento, CYP1A2.
- Sono state suggerite varie strategie, tra cui la riduzione dell'assunzione di caffeina, l'esercizio fisico regolare, il mantenimento dell'igiene del sonno e l'assunzione di integratori specifici. Tuttavia, sono stati sollevati problemi di privacy relativi alle aziende che eseguono test genetici e ai rischi per la salute derivanti dalla caffeina.
- Si è convenuto che individui diversi possono avere bisogno di strategie di sonno diverse in base ai loro fattori biologici unici, ma tutti possono trarre beneficio dall'esercizio fisico, da una buona alimentazione e dal mantenimento dell'igiene del sonno.

## [Le regole della programmazione di Rob Pike (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, noto programmatore, delinea cinque regole fondamentali per lo sviluppo del software, che enfatizzano la semplicità e scoraggiano l'ottimizzazione prematura.
- Le regole prevedono l'uso di algoritmi e strutture dati semplici per ridurre i bug e facilitare l'implementazione, concentrandosi sulle strutture dati per il loro ruolo cruciale nella programmazione.
- Pike invita inoltre a non prevedere dove un programma impiegherà la maggior parte del suo tempo, evitando così un'ottimizzazione precoce, e sottolinea la necessità di misurare prima di optare per la regolazione della velocità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- La discussione su Hacker News ha messo in evidenza le regole di programmazione di Rob Pike del 1989, con un'attenzione particolare all'importanza delle strutture dati rispetto agli algoritmi per l'ottimizzazione del codice.
- I partecipanti hanno criticato l'attuale tendenza a concentrarsi principalmente sugli algoritmi, sostenendo che non riflette i compiti di programmazione del mondo reale. Si sono espressi a favore di un uso e di una comprensione efficienti delle strutture dati, che possono rendere più evidenti gli algoritmi.
- Altri argomenti discussi sono stati l'ottimizzazione delle prestazioni, le strategie di gestione degli errori, l'uso di Object-Relational Mapping (ORM), la conoscenza di SQL e il concetto di spreco nella programmazione. È stato suggerito di misurare prima di ottimizzare e di considerare i limiti dell'hardware prima di implementare soluzioni teoricamente veloci.

## [Chi assume? (Novembre 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Gli annunci di lavoro devono menzionare la sede e chiarire se sono aperti a candidati remoti, stagisti o con visto.
- Solo le persone direttamente coinvolte nell'azienda che assume possono postare, con un limite di un post per azienda. Le aziende meno conosciute devono fornire una spiegazione.
- Sono sconsigliati i commenti fuori tema, le lamentele e le e-mail di chi non è personalmente interessato al lavoro. Vengono forniti link e discussioni utili per chi cerca lavoro e per chi lo assume.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News ha pubblicato diverse offerte di lavoro nel settore tecnologico per il mese di novembre 2023 da parte di aziende come GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory, tra le altre.
- I ruoli si concentrano su aree quali l'ingegneria del software, l'infrastruttura e la cybersicurezza e lo sviluppo dell'intelligenza artificiale, con diverse aziende che offrono un mix di modalità di lavoro a distanza, in sede o ibride.
- Queste opportunità di lavoro comprendono stage e posizioni a tempo pieno, aperte a candidati provenienti da varie regioni geografiche, con stipendi competitivi e la promozione di un sano equilibrio tra lavoro e vita privata.

## [La FCC avvia un'indagine per aumentare la velocità minima della banda larga [pdf].](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- La FCC sta valutando una proposta per aumentare la velocità minima della banda larga, scatenando un dibattito sulla necessità e la fattibilità di diverse velocità di servizio.
- Gli utenti di Internet negli Stati Uniti esprimono il loro malcontento per la lentezza dell'introduzione di Internet in fibra e per la mancanza di scelta, spesso sfavorevole rispetto alla velocità e ai costi di altri Paesi, e chiedono alla FCC di incoraggiare più opzioni e di controllare l'aumento dei prezzi.
- L'opinione pubblica differisce su questioni come l'utilizzo dei dati, la velocità di upload, i limiti restrittivi per i dati e ciò che attualmente costituisce la "banda larga", portando a proposte come le opzioni di misurazione, il servizio a velocità simmetrica e la regolamentazione dell'accesso a Internet come un servizio di pubblica utilità.

## [La mia auto maleducata](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- L'autore illustra la sua insoddisfazione per la Kia Ceed SW 2023, sottolineando soprattutto le caratteristiche software eccessive e non richieste che causano disagi.
- Le lamentele riguardano la rapidità di richiusura delle porte, il bagagliaio che non si chiude se c'è qualcosa di intralciato, i rumorosi avvisi di avviamento del motore e la funzione sensibile degli indicatori di direzione abbinata all'assistente di mantenimento della corsia che richiede una gestione regolare del volante.
- Altre critiche riguardano l'incoerenza dei sensori di pressione degli pneumatici, i promemoria invadenti quando si lascia l'auto e un sistema di infotainment che richiede costantemente l'approvazione di termini e condizioni aggiornati, dimostrando un'esperienza di guida potenzialmente frustrante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- La discussione evidenzia la preferenza per i modelli di auto più vecchi per la loro durata, semplicità e facilità di manutenzione.
- Inoltre, fa luce sui dibattiti in corso sulle attuali tecnologie automobilistiche, come l'accensione senza chiave, i sistemi di infotainment, i dispositivi di sicurezza e le funzioni di assistenza alla guida automatizzata: alcuni utenti ritengono che alcuni avvisi e avvertimenti siano fonte di distrazione.
- Nonostante le critiche rivolte ad aspetti come i tasti intelligenti difettosi e i controlli touch screen che distraggono, la maggior parte degli utenti riconosce i potenziali vantaggi di questi progressi tecnologici, sostenendo la necessità di un equilibrio tra i vantaggi tecnologici e i potenziali fastidi o rischi per la sicurezza.

## [Asahi Linux passa da progetto di porta Apple Silicon a cacciatore di bug per macOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, che mira ad adattare Linux per i Mac Apple Silicon, ha individuato dei bug nel MacOS di Apple che potrebbero causare l'impossibilità di avviare alcuni modelli di MacBook Pro.
- I bug riguardano il modo in cui le nuove versioni di MacOS gestiscono la frequenza di aggiornamento, con un impatto significativo sui modelli di MacBook Pro con display ProMotion (versioni da 14" e 16"); quando vengono inseriti nella sequenza di aggiornamento e di avvio, possono causare una schermata nera che richiede il ripristino del Device Firmware Update (DFU).
- Asahi Linux ha chiarito che i dati non sono in pericolo e che il problema è limitato a particolari versioni di MacOS (Sonoma 14.0+ e Ventura 13.6+); il loro programma di installazione è stato aggiornato per impedire l'installazione se la frequenza di aggiornamento non è ProMotion.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, un team di volontari, ha dimostrato le proprie competenze identificando un bug che può rendere il Mac non avviabile, superando così il team di professionisti di Apple.
- Le scoperte del gruppo hanno portato a discussioni sulla necessità che Apple investa più risorse nella correzione dei bug e su come i volontari coinvolti in queste indagini debbano essere compensati.
- Sono state evidenziate le preoccupazioni relative alla crittografia automatica dei dati sui Mac dotati di Apple Silicone o T2 Security Chip, la conseguente potenziale perdita di dati e la conseguente raccomandazione di eseguire regolarmente backup dei dati e ritardi negli aggiornamenti.

## [Yann LeCun: L'IA di un solo percento che prende il potere per sempre è un vero e proprio scenario apocalittico](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, riconosciuto come pioniere dell'IA da Meta, critica i leader dell'IA come Sam Altman di OpenAI, Demis Hassabis di Google DeepMind e Dario Amodei di Anthropic per aver presumibilmente creato un clima di paura nei confronti dell'IA.
- LeCun suggerisce che questi leader utilizzino tattiche di paura per centralizzare il controllo dell'IA all'interno di poche aziende, un approccio che percepisce come un rischio reale; promuove lo sviluppo open-source per evitare che l'IA sia sviluppata esclusivamente da entità private e orientate al profitto.
- Sostiene la necessità di affrontare preoccupazioni realistiche come lo sfruttamento dei lavoratori e il furto di dati, piuttosto che concentrarsi sulle minacce speculative dell'IA, che attribuisce al controllo di poche aziende sull'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- Una discussione online con l'esperto di IA Yann LeCun ha discusso il potenziale monopolio dell'IA da parte di un gruppo elitario, proponendo l'idea di un'IA finanziata dal governo.
- I partecipanti hanno affrontato i rischi potenziali di uno sviluppo incontrollato dell'IA, paragonandolo a scenari come la roulette russa o una corsa agli armamenti, suggerendo di trattare l'IA come una possibile minaccia alla sicurezza con misure di monitoraggio.
- Il dibattito ha anche esplorato l'influenza dell'IA sulle previsioni azionarie e sulla distribuzione della ricchezza e ha preso in considerazione i ruoli dei pionieri e dei regimi normativi nella gestione dell'IA, paragonandola agli sforzi per controllare la proliferazione delle armi nucleari e ridurre le emissioni di CO2 a livello globale.

## [Quando il pubblico inizia a credere che Google non sia così utile, cosa succede alla SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Il declino percepito nella qualità di ricerca di Google ha attirato le critiche verso i professionisti SEO che compromettono l'integrità dei contenuti online, un settore che si è evoluto dall'inganno alla consulenza.
- Problemi come l'alto tasso di truffe e le difficoltà nel distinguere i servizi SEO buoni da quelli scadenti sono esacerbati dall'algoritmo di ranking opaco di Google.
- L'articolo evidenzia anche le tecniche SEO controverse e il cambiamento dei risultati di ricerca di Google dovuto alla modifica dell'algoritmo, che enfatizza l'esperienza, la competenza, la credibilità e l'affidabilità rispetto alla popolarità, e l'emergere di tattiche SEO che hanno travolto l'algoritmo di Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Gli utenti di Hacker News stanno discutendo sull'efficienza e l'accuratezza dei risultati di ricerca di Google, con problemi quali contenuti prolissi dovuti a pratiche SEO, suggerimenti fuorvianti e pubblicità che destano preoccupazione.
- Gli utenti hanno evidenziato un divario generazionale nei modelli di interazione e nell'adattabilità ai difetti del motore di ricerca. Il thread menziona anche l'evoluzione della ricerca online, che vede sfide come la confusione delle informazioni e lo spam.
- Nonostante le critiche, gli strumenti di ricerca di Google sono apprezzati per la facilità di accesso alle informazioni. Tuttavia, le modifiche apportate da Google alle opzioni di ricerca avanzate hanno frustrato alcuni, mentre altri sostengono che aiutino gli utenti meno esperti a trovare più rapidamente le informazioni.

## [Perché i medici americani guadagnano così tanto](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- L'Association of American Medical Colleges prevede un potenziale deficit di 124.000 medici negli Stati Uniti nel prossimo decennio.
- Nonostante l'allettante stipendio medio di 350.000 dollari e i numerosi candidati annuali alle scuole di medicina, a più della metà di essi viene negato l'accesso, il che contribuisce alla diminuzione dell'offerta.
- Questo scenario implica una possibile cattiva gestione del sistema di formazione medica, che crea un'offerta artificialmente ridotta di professionisti del settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Il discorso si incentra sulle sfide e i meriti inerenti ai settori medico e tecnologico, come gli ingenti investimenti finanziari e temporali nella formazione medica, l'ageismo nell'industria tecnologica e la potenziale influenza dell'IA.
- I partecipanti sostengono la distinzione della facilità di pensionamento tra le professioni, la discrepanza dei compensi tra i settori tecnologico e medico e la posizione sociale di alcune professioni.
- Le discussioni evidenziano anche l'impatto dello stile di vita sui problemi di assistenza sanitaria e sostengono la necessità di modifiche a livello di sistema.

## [Bitwarden aggiunge il supporto per le passkey](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, un software per la gestione delle password, ha lanciato aggiornamenti per migliorare la funzionalità e la sicurezza, che includono aggiornamenti a Secrets Manager, impostazioni dell'app mobile più organizzate e una crittografia migliorata.
- Le novità includono il riempimento automatico dei campi HTML tedeschi, un flusso di connessione migliorato ai server self-hosted, il supporto di SQLite DB per le implementazioni self-hosted, il supporto per Apple Watch e le integrazioni con DuckDuckGo e Fastmail.
- Bitwarden ha inoltre introdotto un portale per i fornitori di servizi gestiti (MSP), ha esteso il supporto FIDO e non supporterà più le versioni di Windows 8.1 o precedenti e Windows Server 2012 o precedenti a partire dalla release 2023.5.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Il servizio di gestione delle password Bitwarden ha recentemente introdotto il supporto per i passkeys, suscitando opinioni diverse da parte degli utenti.
- Le principali preoccupazioni riguardano la mancanza di controllo da parte dell'utente sulla sicurezza, in quanto Bitwarden non supporta attualmente l'importazione e l'esportazione delle chiavi di accesso memorizzate, oltre a discussioni sulla definizione delle password e sulla mancanza di standardizzazione delle credenziali WebAuthn.
- I critici mettono in dubbio la sicurezza dell'accumulo di più chiavi d'accesso per lo stesso account all'interno di un unico caveau Bitwarden e discutono sul confronto con altri gestori di password in termini di interfaccia utente, funzionalità e caratteristiche di sicurezza.

## [C++23: rimozione del supporto per la garbage collection](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- Il C++23 intende eliminare completamente il supporto per la garbage collection, una caratteristica che è stata per lo più non implementata e non supportata.
- Questa decisione è vista come una misura positiva per snellire il linguaggio e comporterà la rimozione di nomi specifici come declare_reachable, undeclare_reachable, ecc. dalla libreria std::.
- Nonostante queste modifiche, i garbage collector esistenti, soprattutto quelli per le macchine programmate in C++ e per il funzionamento di altri linguaggi, non subiranno ripercussioni in quanto non si basavano su questo standard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Il prossimo standard C++23 potrebbe non supportare più la garbage collection, causando pareri discordanti sulla necessità di una gestione automatica della memoria nella comunità degli sviluppatori.
- Il dibattito si è esteso alla complessità del C++, ai suoi comportamenti di codifica imprevisti e alle potenziali conseguenze dell'eliminazione di funzioni eccessive, con le barriere linguistiche che hanno reso difficile il compito dei partecipanti non anglofoni.
- Sono stati fatti dei confronti tra C++ e Rust, suggerendo che Rust potrebbe servire come alternativa per i compiti tipicamente svolti da C++, amplificando l'importanza della comprensione di diverse funzioni di sistema.

## [Il tasso di falsi positivi dei rilevatori di IA e il suo effetto sugli scrittori freelance](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Gli articoli dello scrittore freelance Michael Berben sono stati erroneamente contrassegnati come generati dall'IA da un rilevatore di IA, il che ha portato alla cancellazione del suo contratto e alla perdita di reddito.
- Il caso di Berben sottolinea l'imprecisione dei rilevatori di IA e la loro tendenza a generare falsi positivi.
- Nonostante la presentazione della prova del lavoro originale, il cliente non ha revocato la propria decisione a causa delle preoccupazioni legate alle penalizzazioni di Google per i contenuti generati dall'IA, mettendo in discussione la precisione pubblicizzata dei rilevatori di IA e le sfide che i creatori devono affrontare per difendersi da tali reclami.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Il crescente utilizzo dell'IA nella generazione di contenuti ha suscitato discussioni sul suo impatto, concentrandosi sulla distinzione tra testo generato dall'IA e testo scritto dall'uomo. I falsi positivi degli strumenti di rilevamento dell'IA potrebbero potenzialmente influenzare il lavoro degli scrittori freelance.
- Aziende come OpenAI e Google mantengono sospettosamente segreti i loro metodi di rilevamento, alimentando una potenziale "corsa agli armamenti" tecnologici. Questa segretezza porta anche a dibattiti sul ruolo dell'IA nell'istruzione e nella ridefinizione dei ruoli lavorativi.
- Le soluzioni suggerite includono l'utilizzo di NFT (Non-Fungible Tokens) come certificati di autenticazione di contenuti scritti da esseri umani. Tuttavia, persistono preoccupazioni riguardo all'eccessiva automazione delle professioni creative, al potenziale uso improprio dei rilevatori di IA e alle richieste di risarcimento per diffamazione nei confronti degli scrittori.

## [Punto da New Computer](https://new.computer/)

- New Computer sta sviluppando Waitlist Dot, una guida intelligente progettata per aiutare gli utenti a navigare nella loro vita con servizi personalizzati che includono l'archiviazione dei ricordi più cari, l'assistenza per gli obiettivi educativi e la fornitura di raccomandazioni basate sugli interessi dell'utente.
- Il Dot sarà rilasciato nel corso dell'anno e sarà disponibile sia su piattaforma iOS che web.
- Le funzionalità del prodotto sono evidenziate attraverso la narrazione di Mei, una studentessa universitaria che utilizza il Dot per varie attività, come la preparazione degli esami e la cucina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- L'applicazione di chat guidata dall'intelligenza artificiale Dot ha catturato l'attenzione per la sua capacità di autoprogrammazione e di comprensione profonda degli utenti, anche se ci sono problemi di privacy e di violazione dei dati.
- Si è parlato anche del potenziale rilascio di una nuova app, Mei, che potrebbe utilizzare in modo massiccio i servizi cloud, nonostante le preoccupazioni per la privacy che condivide con Dot. Mei è stata progettata per essere un assistente personale di memoria AI.
- Un annuncio significativo è la partnership di Dot con Salesforce. C'è anche la preoccupazione che Dot e Mei possano essere superati da aziende più grandi come Apple.

## [macOS Sonoma ha rotto Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Ci sono segnalazioni di un malfunzionamento della funzione "grep" su macOS Sonoma di Apple, come evidenziato dagli sviluppatori sull'Apple Developer Forum.
- Gli utenti hanno riportato esperienze diverse con il bug; mentre alcuni hanno confermato la sua presenza, altri non hanno riscontrato il problema identificato.
- Una possibile soluzione suggerita da un utente prevede l'utilizzo di ssh su Mac con LANG impostato diversamente (una variabile di sistema che determina la lingua e il locale del sistema).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Gli sviluppatori e i ricercatori hanno difficoltà ad aggiornare macOS garantendo l'integrità dei processi di analisi dei dati, spesso legati a codice legacy.
- Soluzioni come Docker, MacPorts e Nix, così come la transizione da Homebrew a MacPorts per la gestione dei pacchetti software di macOS, sono state proposte ma sono risultate impegnative e hanno aumentato il carico di lavoro.
- Alcuni hanno suggerito di utilizzare distribuzioni Linux come RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux e Almalinux a causa dei problemi con gli aggiornamenti di macOS, gli strumenti e le applicazioni obsolete. Sono emerse le frustrazioni degli utenti per i sistemi obsoleti di Apple e il desiderio di un migliore supporto da parte degli sviluppatori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Terza Edizione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Terza%20Edizione&subheading=gioved%C3%AC%202%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
