---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried condannato](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, il fondatore della borsa di criptovalute FTX, è stato condannato per sette capi d'accusa di frode e cospirazione, con l'accusa di aver sottratto circa 10 miliardi di dollari ai suoi utenti.
- La caduta di FTX e le conseguenti accuse sono state utilizzate come esempio dei pericoli e degli eccessi del settore delle criptovalute.
- I testimoni, tra cui la sua ex fidanzata e alcuni ex dipendenti, hanno testimoniato contro Bankman-Fried durante il processo, accusandolo di aver sottratto i fondi dei clienti per spese personali e donazioni politiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- I dibattiti online, collegati a un post del New York Times, discutono della condanna dell'amministratore delegato di FTX Sam Bankman-Fried (SBF) a causa di una presunta cattiva condotta nel settore delle criptovalute, tra cui l'appropriazione indebita dei fondi dei clienti.
- I partecipanti al dibattito mettono in discussione la condotta giudiziaria di SBF e il suo rifiuto di fornire risposte chiare, con argomentazioni riguardanti il suo carattere, la sua educazione e l'effetto potenzialmente dannoso che questo caso potrebbe avere sulla percezione e sulla regolamentazione del settore delle criptovalute.
- Le conversazioni con gli utenti includono anche le procedure legali, la messa in discussione della correttezza e la possibilità che l'autismo possa avere un impatto sulle risposte dei tribunali, oltre ad avvertire sulle bandiere rosse per le pratiche commerciali fraudolente, sottolineando la necessità di trasparenza e di solidi controlli interni.

## [Il regolatore dei dati dell'UE vieta la pubblicità personalizzata su Facebook e Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Il regolatore europeo dei dati ha esteso il divieto di "pubblicità comportamentale" su Facebook e Instagram a tutti i Paesi dell'Unione europea e dello Spazio economico europeo.
- Questo divieto, che impedisce a Meta Platforms di utilizzare i dati degli utenti per la pubblicità mirata, comporta per l'azienda multe potenziali fino al 4% del suo fatturato globale in caso di mancata conformità.
- Meta Platforms, di proprietà di Facebook, sta lavorando per aderire alla normativa e sta prendendo in considerazione un modello di abbonamento per soddisfare le nuove disposizioni, con un impatto potenziale su circa 250 milioni di utenti in tutta Europa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- La decisione del regolatore dei dati dell'UE di vietare la pubblicità personalizzata su Facebook e Instagram ha suscitato dibattiti tra gli utenti.
- I critici esprimono la preoccupazione che gli inserzionisti consumino eccessivamente i dati per questi annunci, creando potenziali violazioni della privacy e possibilità di abuso, nonostante il piano di Facebook di consentire agli utenti dell'UE e dello SEE di acconsentire a queste pratiche.
- Le discussioni riguardano anche il compromesso tra la privacy degli utenti e i vantaggi della pubblicità personalizzata, l'impatto sociale degli annunci mirati e le implicazioni di un'eccessiva regolamentazione per le aziende.

## [Terminologia Git confusa](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evans semplifica la complessa terminologia di Git, sottolineando che una comprensione approfondita di questi termini è fondamentale per un uso efficace di Git, un sistema open-source per tracciare le modifiche al software.
- Approfondisce i termini complessi di Git come "HEAD e teste", "le nostre e le loro durante l'unione o il rebasing", "stato HEAD staccato", "in anticipo rispetto a 'origin/main' di 1 commit" e altri ancora, spiegando le differenze tra loro.
- L'articolo evidenzia la necessità di maggiore chiarezza nella terminologia di Git a causa della sua natura sfaccettata e della sua complessità, facendo luce su concetti come "reset", "revert", "restore", il termine "track" in contesti diversi e le distinzioni tra "merge", "rebase" e "cherry-pick".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Un thread di Hacker News ha evidenziato le difficoltà degli utenti nel comprendere la complessa terminologia di Git, un sistema di controllo delle versioni prevalente nello sviluppo del software, e il suo sottostante grafo aciclico diretto (DAG).
- Gli utenti hanno faticato a capire i comandi Git, gli argomenti predefiniti e le complessità dell'unione, pur apprezzando una documentazione chiara e il comando "git reflog".
- Nonostante questi problemi, gli utenti hanno lodato il ruolo cruciale di Git nello sviluppo del software e la sua superiorità rispetto a sistemi alternativi di controllo delle versioni come Fossil, SVN, Perforce e Mercurial.

## [Nel 1886, gli Stati Uniti hanno commissionato dipinti ad acquerello di ogni frutto conosciuto (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- Nel 1886, il governo degli Stati Uniti commissionò 7.500 immagini ad acquerello di ogni frutto conosciuto, note come USDA Pomological Watercolor Collection.
- Resa pubblica nel 2015 da Parker Higgins, un attivista della EFF, la collezione comprende un bot per Twitter che invia immagini casuali dall'archivio e ha ricevuto recensioni contrastanti.
- Il testo cita anche vari tipi di risorse educative gratuite, nonché Open Culture, LLC, una società che offre servizi come audiolibri, corsi online, lingue e libri di testo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Un tempo gli Stati Uniti commissionavano dipinti di ogni frutto conosciuto, simili ai dipinti di uccelli di John James Audubon, entrambi oggi preziosi oggetti da collezione.
- C'è un dibattito in corso su figure storiche come Audubon, in particolare sui loro legami con questioni controverse come la schiavitù, e se le onorificenze e i monumenti a loro legati debbano essere conservati o smantellati.
- La digitalizzazione delle opere storiche, nonostante sia costosa, è considerata vantaggiosa in quanto consente la conservazione, un accesso più ampio e un potenziale profitto attraverso la vendita di accessi ad alta risoluzione.

## [I grandi proprietari hanno usato un software per colludere sui prezzi degli affitti, secondo la causa di Washington](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Il procuratore generale di Washington ha citato in giudizio 14 grandi società proprietarie, sostenendo che l'uso di un software di gestione immobiliare, RealPage, ha portato a una collusione per mantenere alti i prezzi degli affitti.
- Il software, utilizzando un algoritmo, fornisce suggerimenti sui prezzi degli affitti. La causa sostiene che questi suggerimenti hanno gonfiato artificialmente gli affitti, facendo sì che gli abitanti pagassero milioni di euro in più rispetto ai prezzi di mercato.
- Il software è ampiamente utilizzato, con oltre il 30% degli edifici multi-unità e il 60% degli edifici con 50 o più unità che lo impiegano. Sia RealPage che le società coinvolte hanno affrontato in passato un simile scrutinio legale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- L'argomento principale di una discussione online è l'accusa ai grandi proprietari di Washington D.C. di utilizzare un software per manipolare i prezzi degli affitti, con potenziali pratiche illegali come la fissazione dei prezzi, l'imposizione di prezzi digitali e la soppressione dei salari.
- I partecipanti discutono se questo software, come quello di RealPage, favorisca le attività illegali o offra la necessaria trasparenza all'interno del settore, con un focus sull'influenza delle tasse di proprietà sugli appartamenti sfitti e sulla monopolizzazione del mercato immobiliare.
- Essi evidenziano la necessità di una legislazione aggiornata che affronti le potenziali complessità e le implicazioni etiche di queste pratiche, proponendo soluzioni quali l'aumento delle imposte sugli immobili, l'assistenza giudiziaria per gli inquilini prima dello sfratto e la regolamentazione dei canoni di locazione e della proprietà.

## [Un'API sperimentale per l'integrità dei media di Android WebView all'inizio del prossimo anno](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Il team di Android sta sperimentando un'API sperimentale per l'integrità dei media di Android WebView, mirata ad aumentare le misure di sicurezza e privacy per i media incorporati nelle applicazioni Android.
- Questa API, la cui sperimentazione è prevista per l'anno prossimo con fornitori di media incorporati selezionati, mira a consentire la visualizzazione di media incorporati nelle pagine Web all'interno delle applicazioni, mantenendo un ambiente sicuro e prevenendo potenziali frodi e abusi.
- Offrendo ai fornitori di contenuti multimediali un verdetto di integrità del dispositivo e dell'app, questa API garantisce che i flussi multimediali operino all'interno di un ambiente affidabile e sicuro, il tutto senza rivelare alcun identificativo dell'utente o del dispositivo. Inoltre, i fornitori di contenuti multimediali sono invitati a partecipare a un programma di accesso anticipato il prossimo anno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Google intende rilasciare l'anno prossimo un'API sperimentale per l'integrità di Android WebView Media, suscitando le preoccupazioni dei critici per il potenziale impatto sugli adblocker e sull'apertura, l'anonimato e la decentralizzazione del web.
- I dibattiti vertono su temi quali l'equilibrio tra sicurezza e libertà, la possibilità di impedire a Google di controllare i processi decisionali e le implicazioni della proposta di Google sulla Web Environment Integrity (WEI) per Chrome, che è stata rinviata.
- Il gigante tecnologico, nonostante abbia sospeso la sua proposta WEI per Chrome, intende implementarla per l'API WebView di Android, portando a discussioni sulle vulnerabilità delle webview e sulle potenziali contromisure.

## [La luce può far evaporare l'acqua senza calore](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- I ricercatori del MIT hanno scoperto che la luce può far evaporare l'acqua senza calore, un processo più efficace dell'evaporazione indotta dal calore. Questo avviene all'intersezione tra acqua e aria, spesso visibile in fenomeni naturali come la nebbia e la formazione di nuvole.
- Questo processo, noto come effetto fotomolecolare, può svolgere un ruolo significativo nella desalinizzazione dell'acqua a energia solare e in vari processi industriali.
- Il team di ricerca sta guidando gli sforzi per utilizzare il nuovo processo nell'affrontare problemi del mondo reale, come il miglioramento dei sistemi di desalinizzazione solare e l'esame dell'impatto dei cambiamenti climatici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- I ricercatori hanno scoperto che la luce può indurre l'evaporazione dell'acqua senza calore, con la luce verde che mostra l'effetto più forte.
- Questa scoperta potrebbe avere un impatto sulla fotosintesi e sulla traspirazione nelle piante, sul clima e sulle tecnologie per l'acqua e l'energia pulita, poiché il processo avviene naturalmente ed è stato osservato negli idrogel.
- Il dibattito sul comportamento delle molecole d'acqua in condizioni diverse e sul meccanismo ancora da comprendere attraverso il quale la luce innesca l'evaporazione è in corso nella comunità scientifica.

## [Raspberry Pi riceve un investimento strategico da Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Arm, azienda produttrice di semiconduttori e software, ha acquistato una quota di minoranza di Raspberry Pi per rafforzare la partnership di lunga data al servizio della comunità di sviluppatori IoT.
- Arm fornisce a Raspberry Pi soluzioni di calcolo ad alte prestazioni dal 2008 e di recente ha rilasciato vari aggiornamenti, tra cui una guida per i veicoli software-defined e un tutorial sul lettore musicale.
- I piani futuri dell'azienda prevedono di concentrarsi sulle applicazioni etiche dell'IA, sulla governance dell'IA e sull'esplorazione del potenziale del software ad alte prestazioni nell'industria automobilistica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- La società tecnologica Arm ha investito strategicamente in Raspberry Pi, presumibilmente per scoraggiare il potenziale passaggio di quest'ultimo alla tecnologia RISC-V.
- Gli utenti hanno evidenziato i potenziali vantaggi del passaggio a RISC-V, tra cui la flessibilità e l'economicità in termini di area del wafer, ma hanno anche espresso preoccupazioni per le differenze di supporto software e per il tempo necessario a RISC-V per eguagliare le capacità di ARM.
- Gli utenti sono insoddisfatti dell'ultima serie di Raspberry Pi a causa della mancanza di supporto agli aggiornamenti e di funzionalità mancanti.

## [Una notte insonne può far regredire rapidamente la depressione per diversi giorni nei topi](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- I neurobiologi della Northwestern University hanno scoperto che una singola notte insonne può alleviare brevemente la depressione grazie all'aumento del rilascio di dopamina e alla maggiore plasticità sinaptica del cervello.
- Questi risultati possono contribuire alla comprensione delle transizioni dell'umore, all'efficacia degli antidepressivi ad azione rapida e a nuove possibilità per i farmaci antidepressivi.
- Nonostante questi benefici, i ricercatori invitano a non indurre di proposito la privazione del sonno come soluzione, poiché la privazione cronica del sonno può avere effetti universalmente dannosi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- L'articolo discusso implica che la temporanea privazione del sonno potrebbe ridurre i sintomi della depressione nei topi, dando luogo a dialoghi online che condividono casi personali di miglioramento dell'umore dopo notti insonni.
- Gli utenti hanno una prospettiva diversa sugli inibitori selettivi della ricaptazione della serotonina (SSRI), un trattamento tipico per la depressione e l'ansia, spesso concentrandosi sugli aspetti negativi come gli effetti di astinenza e la possibile dipendenza.
- Sono state discusse alternative come la cannabis per aiutare il sonno, la gestione dell'igiene del sonno e l'adattamento degli orari del sonno, sottolineando l'importanza del sonno per la salute a lungo termine e la solida ricerca sulla relazione tra la privazione del sonno e la depressione.

## [Google abbandona l'API per l'integrità dell'ambiente web](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Google ha interrotto lo sviluppo della controversa API Web Environment Integrity, inizialmente finalizzata a contenere le frodi online, a causa delle critiche che la vedono troppo simile alla gestione dei diritti digitali (DRM) per i siti web, potenzialmente in grado di minacciare la libertà online e di dettare le preferenze dei browser.
- Ora Google intende utilizzare una variante più limitata di questa tecnologia esclusivamente per Android WebViews, una versione di Chrome progettata per essere integrata nelle applicazioni Android.
- Il team Android di Google ha confermato di non avere intenzione di implementare questa funzionalità al di là delle WebView Android e dei media integrati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Google ha interrotto lo sviluppo dell'API per l'integrità dell'ambiente Web e si è concentrata sull'API per l'integrità dei media di Android WebView, provocando dibattiti online sui possibili problemi di sicurezza e sul potenziale aumento delle pratiche sleali di gestione dei diritti digitali (DRM).
- Gli utenti hanno discusso dell'applicazione dei Trusted Platform Modules (TPM) da parte di Chromium, della lotta contro i bot e del cambiamento degli standard DRM, in particolare del passaggio a iniziative web più chiuse.
- L'esame della comunità si estende alla gestione della reputazione del proprio marchio da parte di Google e chiede soluzioni che diano priorità alle esigenze degli utenti finali senza ostacolare l'innovazione.

## [Come non farsi fregare come ingegnere software [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell e Michael Seibel hanno discusso le difficoltà che i fondatori tecnici e il personale tecnico iniziale incontrano quando avviano un'azienda in un episodio di Dalton & Michael.
- Hanno condiviso consigli su considerazioni cruciali come la comprensione del proprio valore, l'appropriata distribuzione del capitale, la divisione delle responsabilità e la scelta del giusto co-fondatore.
- YC Co-Founder Matching è stato suggerito come una risorsa affidabile per trovare potenziali co-fondatori e ha anche accennato ai prossimi episodi che tratteranno argomenti importanti per le startup e i professionisti del settore tecnologico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- La discussione di Hacker News approfondisce l'importanza e le funzioni degli ingegneri del software nelle startup, mettendo in evidenza questioni come l'equità, la retribuzione e l'esigente cultura del lavoro.
- Il dialogo implica che gli ingegneri possono trarre maggiori benefici dall'ingresso in aziende tecnologiche consolidate o dall'avvio di un'attività in proprio, dato che molti esprimono insoddisfazione per i guadagni ottenuti con le stock option. Vengono anche analizzate le idee sbagliate sui ruoli manageriali.
- Abbondano i consigli agli ingegneri del software per comprendere meglio il loro ruolo ed evitare di sottovalutare il loro lavoro, mentre si afferma l'importanza di consultare esperti durante le trattative contrattuali. In particolare, viene sottolineata la necessità di competenze trasversali per le promozioni e i ruoli di leadership.

## [Chi ha inventato le estensioni nei nomi dei file?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Il forum Retrocomputing Stack Exchange ha esplorato le origini delle estensioni nei nomi dei file, suggerendo il loro inizio con il Compatible Time-Sharing System del MIT nel 1961 e l'uso del punto come separatore dal monitor multiprocessore del PDP-6 nel 1964.
- La discussione si è inoltre concentrata sull'evoluzione delle estensioni dei file con la crescita dei sistemi di archiviazione e dei sistemi operativi multipli, esaminando gli adeguamenti storici nell'ambito delle limitazioni del sistema.
- L'importanza di questo post sta nel fatto che illumina il modo in cui queste configurazioni della storia dell'informatica hanno dato forma alle moderne convenzioni informatiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [API di Cloudflare non funzionante](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Cloudflare, un'azienda che si occupa di prestazioni e sicurezza web, ha dovuto affrontare problemi di servizio diffusi che hanno interessato funzioni come Logpush, Cloudflare Dash, Stream API e Radar a causa di interruzioni di corrente nei suoi centri dati.
- Alcuni servizi sono parzialmente degradati o completamente offline e sono emerse segnalazioni di perdita di dati relativi ai log e alle analisi di Logpush. Nonostante gli sforzi, la piena funzionalità di molti servizi non è ancora stata ripristinata.
- I problemi sono iniziati il 02 novembre 2023, ma la rete di distribuzione dei contenuti (CDN) e le funzioni di sicurezza dell'azienda non sono state colpite, evidenziando la resistenza di questi aspetti di fronte a tali problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Dichiarazione congiunta sulla sicurezza e l'apertura dell'IA](https://open.mozilla.org/letter/)

- Il 31 ottobre 2023, Mozilla ha pubblicato una dichiarazione congiunta a favore della trasparenza, dell'apertura e dell'ampia accessibilità alle tecnologie di IA, per prevenire potenziali danni.
- La dichiarazione critica il dominio privato sui modelli fondamentali di IA e mette in guardia da regolamentazioni affrettate che potrebbero ostacolare la concorrenza e l'innovazione.
- I firmatari, professionisti di diversi settori, sostengono l'open-source e la scienza aperta per comprendere i rischi dell'IA, garantire la responsabilità pubblica e ridurre le barriere per i nuovi arrivati sul mercato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Un forum online su Hacker News ha acceso discussioni e dibattiti sulla regolamentazione dell'IA, sul suo potenziale uso improprio e sulla concentrazione di potere in poche aziende.
- La comunità ha mostrato un accordo generale sulla necessità di sostenere l'IA open-source e la trasparenza nello sviluppo dell'IA, pur esprimendo il timore che la tecnologia dell'IA finisca nelle mani sbagliate, compresi gli attori statali e le macchine iperintelligenti.
- L'intervento ha riguardato anche l'impatto mondiale dello sviluppo dell'IA e le questioni geopolitiche, con un'attenzione particolare al ruolo e alle preoccupazioni dei diversi Paesi, tra cui Stati Uniti, Cina ed Europa, oltre a un certo scetticismo sull'urgenza delle norme di sicurezza dell'IA.

## [Sally ignora le istruzioni precedenti](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, cofondatore di QuitCarbon, affronta il problema dell'iniezione di prompt nei modelli di apprendimento linguistico (LLM), scoperto durante l'utilizzo di un gioco di avventura testuale dell'IA, affermando che tale intrusione può essere utilizzata da attori malintenzionati per fare petizioni dannose o inappropriate.
- Stein ha scoperto che, chiedendo all'LLM di sanificare gli input prima di elaborarli, era possibile identificare e contrastare efficacemente i tentativi di manipolazione. Il modello ha dimostrato prestazioni affidabili nel rilevare le richieste inappropriate.
- Nonostante i promettenti risultati iniziali, Stein ammette che sono necessari ulteriori test e sostiene che le soluzioni future potrebbero richiedere difese integrate nelle applicazioni o misure ai margini, simili ai firewall delle applicazioni web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News ha condotto una discussione sulle sfide della gestione dei contenuti inappropriati nei testi dei tifosi durante le partite dell'NBA e sulle preoccupazioni più ampie in materia di sicurezza, censura e linguaggio nella tecnologia, concentrandosi sui Large Language Models (LLM) e sulle richieste di linguaggio Turing-complete.
- Sono state suggerite varie strategie, tra cui la limitazione di alcune richieste, la maggiore difficoltà di manipolazione e l'utilizzo di assistenti alla prova, ma il processo di distinzione del controllo dai dati rimane complesso.
- Sono stati discussi anche la necessità di una codifica efficiente, le possibili vulnerabilità e i rischi potenziali di comandi errati o non sicuri, anche se la discussione non ha portato a una soluzione definitiva o a un consenso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried condannato" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20condannato&subheading=venerd%C3%AC%203%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
