---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - un moderno CRM di vendita per fondatori con zero esperienza di vendita](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) è un moderno CRM di vendita per le prime startup B2B.
- Il team di fondatori voleva un CRM facile da usare e che funzionasse subito, ma non riusciva a trovarne uno sul mercato. Così ne hanno costruito uno per i fondatori che si trovano in situazioni simili.
- Non è necessaria alcuna esperienza o conoscenza delle vendite per iniziare con Relate. Ideale per i fondatori B2B che hanno appena iniziato.
## [OpenAI presenta GPT-4 Turbo, nuove API per gli assistenti, funzionalità multimodali e aggiornamenti dei modelli di decodificatore Whisper e Consistency.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI ha rivelato diversi aggiornamenti, come la riduzione dei prezzi, l'introduzione del GPT-4 Turbo che promette di migliorare l'efficienza dei costi e le prestazioni, e una nuova API per gli assistenti che semplifica la creazione di applicazioni AI.
- Le offerte aggiuntive includono capacità multimodali per la visione, la creazione di immagini e il text-to-speech. OpenAI ha anche lanciato DALL-E 3 per la generazione di immagini dalle app, un'API per la sintesi vocale e un programma di modelli personalizzati.
- È stato sviluppato un "Copyright Shield" per proteggere gli utenti dalle rivendicazioni di copyright. Sono state apportate modifiche anche ai modelli Whisper e Consistency Decoder.

## [OpenAI introduce i chatbot personalizzabili "GPT" per personalizzare le esperienze di intelligenza artificiale](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI ha lanciato versioni personalizzate del suo strumento di IA ChatGPT, denominate GPT, che consentono agli utenti di adattare l'IA alle loro esigenze specifiche senza la necessità di competenze di codifica.
- Le funzionalità comprendono la ricerca sul Web, l'analisi dei dati e la creazione di immagini, disponibili per applicazioni personali o aziendali, con l'intenzione di ampliare presto l'accesso a un maggior numero di utenti.
- OpenAI prevede di aprire un GPT Store per mostrare le creazioni dei costruttori verificati e ha rafforzato il suo impegno per la privacy dei dati degli utenti, promettendo di non condividere le interazioni con i costruttori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI ha annunciato l'introduzione di versioni personalizzabili di ChatGPT, note come GPT, che consentono agli utenti di adattare lo strumento di intelligenza artificiale a esigenze specifiche senza competenze di programmazione avanzate.
- I GPT sono progettati per applicazioni individuali o aziendali e possono essere personalizzati per varie attività, come la ricerca sul Web, l'analisi dei dati e la creazione di immagini.
- OpenAI ha in programma di lanciare un GPT Store, con creazioni di costruttori verificati, e ha implementato forti misure di privacy, garantendo il controllo dei dati degli utenti e la riservatezza delle interazioni con i GPT.

## [I partecipanti all'ApeFest riferiscono dolore agli occhi e perdita della vista a causa delle esibizioni con il laser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- All'ApeFest, una conferenza tenutasi a Hong Kong per i proprietari di Bored Ape NFT, i partecipanti hanno riportato forti dolori agli occhi, perdita della vista e ustioni cutanee a causa dell'esposizione a laser e luci nere.
- Alcuni partecipanti alla conferenza hanno dovuto ricorrere alle cure ospedaliere a causa delle ferite riportate durante l'evento.
- L'evento è stato ospitato da Yuga Labs, la società madre di Bored Ape Yacht Club, un progetto di criptovaluta NFT che ha recentemente registrato un calo significativo ai minimi di due anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- I partecipanti all'ApeFest, una conferenza per i possessori di Bored Ape NFT (Non-fungible Token) a Hong Kong, hanno riportato effetti negativi sulla salute, come forti dolori agli occhi, perdita della vista e ustioni della pelle, dovuti all'esposizione a laser e luci nere.
- I partecipanti colpiti hanno richiesto cure ospedaliere per le loro ferite.
- L'evento è stato organizzato da Yuga Labs, la società madre di Bored Ape Yacht Club, un progetto di criptovaluta NFT che ha recentemente subito un calo significativo.

## [Capire l'importanza della manipolazione del DOM con Vanilla JavaScript per gli sviluppatori Web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- L'autore sottolinea la necessità per gli sviluppatori web di padroneggiare la manipolazione del Document Object Model (DOM) con il semplice JavaScript, nonostante la disponibilità di strumenti moderni come Angular, VueJS, React, Solid e Svelte che semplificano la gestione diretta del DOM.
- Gli strumenti moderni incapsulano e astraggono le interazioni dirette con il DOM, ma gli sviluppatori web devono comunque interagire con il DOM a un certo livello.
- Per aiutare gli sviluppatori a padroneggiare la manipolazione del DOM, l'autore fornisce risorse come semplici esempi, dimostrazioni dal vivo, suggerimenti e best practice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- L'autore sottolinea la necessità per gli sviluppatori web di acquisire una competenza nella manipolazione del Document Object Model (DOM) utilizzando JavaScript vanilla, anche nell'era di strumenti moderni come Angular, VueJS, React, Solid e Svelte.
- Nonostante questi strumenti avvolgano ed eliminino gran parte della gestione diretta del DOM, è stato sottolineato che c'è ancora un certo livello di interazione con il DOM nello sviluppo web.
- L'autore offre risorse come semplici esempi, dimostrazioni dal vivo, suggerimenti e best practice per aiutare gli sviluppatori a padroneggiare l'arte della manipolazione del DOM.

## [Presentazione di Ladder: Un'alternativa personalizzabile e open source in Golang ai servizi 12ft.io e 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- L'oratore ha sviluppato un'alternativa open-source a servizi specifici a causa dei dubbi sulla loro efficacia e sul loro funzionamento.
- Il nuovo sistema è scritto in Golang, un linguaggio di programmazione compilato e tipizzato staticamente, progettato da Google.
- A sottolineare la versatilità e l'adattabilità del nuovo sistema, che è completamente personalizzabile per diversi scenari di utilizzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Il relatore ha sviluppato una soluzione open-source come alternativa a servizi specifici a causa della sfiducia nelle loro operazioni.
- Il sistema di nuova concezione, creato utilizzando Golang, offre una personalizzazione completa.

## [Prossimo rilascia la versione stabile di Sudo-rs, un'utilità Linux migliorata dal punto di vista della sicurezza sviluppata in Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo ha rilasciato la prima versione stabile di sudo-rs, una versione migliorata dal punto di vista della sicurezza dell'utilità sudo in Linux, codificata in Rust, un linguaggio sicuro per la memoria che aiuta a ridurre le potenziali minacce alla sicurezza.
- Il progetto, già integrato nel sistema operativo Wolfi Linux, beneficia di un set di funzionalità ridotto e di una suite di test completa, che mirano a migliorare la sicurezza. Si prevede di sottoporlo a un audit di sicurezza esterno nel settembre 2023.
- Il progetto è stato realizzato grazie alla collaborazione con Tweede Golf e Ferrous Systems, con la consulenza del creatore dell'utility sudo originale Todd C. Miller. Il sostegno finanziario è stato fornito, tra gli altri, dalla NLnet Foundation e da Amazon Web Services.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo ha annunciato la prima versione stabile di sudo-rs, una versione più sicura dell'utility Linux sudo, ampiamente utilizzata, sviluppata con il linguaggio di programmazione Rust, sicuro per la memoria.
- Incorporato già nel sistema operativo Wolfi Linux, il progetto cerca di contrastare le potenziali minacce alla sicurezza attraverso l'uso di linguaggi sicuri per la memoria; gli sviluppatori Twoede Golf e Ferrous Systems hanno contribuito in modo significativo.
- Una verifica esterna della sicurezza è prevista per settembre 2023 e il progetto ha ricevuto finanziamenti da varie fonti, tra cui NLnet Foundation e Amazon Web Services. Il creatore originale dell'utility sudo, Todd C. Miller, ha offerto una guida fondamentale durante lo sviluppo di sudo-rs.

## [FFmpeg migliora le capacità di transcodifica video con l'introduzione di pipeline multithreaded](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, un potente transcodificatore video a livello globale, è pronto a migliorare le sue capacità con l'introduzione di pipeline di transcodifica multithread.
- Questo avanzamento è stato rivelato come parte di un nuovo patchset.
- Le pipeline di transcodifica multithreading consentiranno la gestione simultanea delle attività, migliorando l'efficienza e la velocità del transcodificatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, descritto come il più potente transcoder video al mondo, è destinato a diventare ancora più efficace con un aggiornamento che introduce pipeline di transcodifica multithread.
- Questo miglioramento è descritto in un patchset rilasciato di recente.
- Le pipeline di transcodifica multithreading implicano la capacità di elaborare simultaneamente diverse parti di un'attività, migliorando potenzialmente la velocità e l'efficienza della transcodifica video.

## [Sviluppatore crea una funzione di completamento automatico del terminale per Windows e Linux: Chiede il feedback degli utenti](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Lo sviluppatore ha creato un runtime nativo del terminale per la funzione di completamento automatico di Fig, ora compatibile con le piattaforme Windows e Linux.
- Il creatore è alla ricerca di feedback per valutare e migliorare le prestazioni e l'efficacia del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Uno sviluppatore ha sviluppato un runtime nativo per la funzione di completamento automatico di Fig, compatibile con le piattaforme Windows e Linux.
- Lo sviluppatore è alla ricerca di feedback sulla funzionalità e sull'efficacia di questo nuovo sistema.
- Questo sviluppo segna l'espansione di Fig dal supporto per il solo macOS a quello per più piattaforme.

## [Gli sviluppatori protestano contro l'assistente di feedback di Apple: chiedono un sistema di segnalazione dei bug migliorato](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson ha avviato un boicottaggio contro l'assistente di feedback di Apple, esortando gli sviluppatori a inviare nuovi feedback sui problemi esistenti, ma rifiutandosi di rispondere a quelli attuali finché non saranno apportati miglioramenti.
- Tra i problemi più significativi evidenziati vi sono la mancanza di risposta da parte di Apple, la chiusura casuale dei feedback, l'ignorare le segnalazioni di bug da parte degli sviluppatori, la richiesta di rapporti dettagliati di diagnostica di sistema, il trascurare i metodi più piccoli per la diagnosi dei bug, la mancanza di una funzione di ricerca dei bug e l'obbligo di archiviare tutti i feedback tramite macOS o iOS.
- Il boicottaggio, paragonato a uno sciopero dei lavoratori, sottolinea il contributo non riconosciuto e non retribuito degli sviluppatori nel testare e perfezionare il software e i prodotti Apple. Non critica i singoli ingegneri Apple, ma sfida la leadership dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson sta organizzando un'assemblea degli sviluppatori Apple per boicottare l'Assistente di Feedback fino a quando non verranno apportati miglioramenti a diversi problemi significativi, tra cui l'assenza di risposta da parte di Apple, l'eliminazione delle segnalazioni di bug e l'impossibilità di ricercare i bug.
- Il boicottaggio previsto incoraggia gli sviluppatori a inviare nuovi feedback sui problemi del sistema, ma ad astenersi dal rispondere a quelli esistenti, sottolineando il contributo cruciale ma non retribuito degli sviluppatori nel testare e perfezionare i prodotti Apple.
- Johnson ha chiarito che il boicottaggio non è rivolto agli ingegneri di Apple, ma mira piuttosto a costringere la leadership di Apple a riconoscere e migliorare il sistema di segnalazione dei bug.

## [Capire i rischi e l'uso corretto dei comandi Git Rebase e Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- L'autore approfondisce i potenziali problemi da tenere presenti quando si usano i comandi "git rebase" e "git push --force" nei rami collettivi, come la risoluzione ripetuta dei conflitti, la perdita dei metadati dei commit e le difficoltà nell'annullare un rebase.
- Suggeriscono un uso prudente di rebase nei rami condivisi e sottolineano la necessità di mantenere una disciplina di commit ordinata.
- Propongono un flusso di lavoro "squash and merge" come alternativa e scoraggiano il push forzato a un ramo condiviso e il rebase di un ramo pushato, riconoscendo comunque l'utilità di rebase.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- L'autore discute i potenziali problemi con i comandi git rebase e git push --force nei rami condivisi, tra cui la ripetizione dei conflitti, la perdita dei metadati dei commit e le difficoltà nell'annullare un rebase e nel rebase di un gran numero di commit.
- C'è una raccomandazione per praticare la moderazione quando si usa rebase nei rami cooperativi, sottolineando l'importanza di mantenere una disciplina di commit pulita.
- L'articolo suggerisce di considerare il flusso di lavoro "squash and merge" come un'alternativa. L'autore sconsiglia di forzare il push su un ramo condiviso e di eseguire il rebase di un ramo pushato, pur riconoscendo l'utilità di rebase.

## [Elgato innova con i cavi USB-C: Larghezza di banda e tipo impressi in modo chiaro per la comodità dell'utente](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Elgato, un'azienda tecnologica, ha introdotto un cavo USB-C che ha la larghezza di banda e il tipo di connettore contrassegnati per una facile identificazione.
- Questa funzione mira a ridurre la confusione quando si individuano cavi USB-C specifici, eliminando la necessità di effettuare test per accertare le specifiche del cavo.
- Elgato intende incorporare questa caratteristica di design in tutti i suoi prossimi cavi USB e HDMI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, un'azienda tecnologica, ha presentato un cavo USB-C con la larghezza di banda e il tipo di USB impressi sul connettore, aiutando gli utenti a identificare rapidamente le capacità del cavo.
- Questa caratteristica è considerata pratica e utile per attenuare la confusione generale nell'identificare uno specifico cavo USB-C tra i tanti.
- Elgato ha in programma di incorporare queste specifiche in tutti i suoi prossimi cavi USB e HDMI.

## [Celebrazione di due decenni di Inkscape: Gli utenti elogiano l'editor di grafica vettoriale open source](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, l'editor di grafica vettoriale open-source, festeggia il suo 20° anniversario, raccogliendo l'apprezzamento e la gratitudine dei suoi utenti e collaboratori.
- Gli utenti della piattaforma ne lodano il ruolo in numerosi campi creativi come il design professionale, il ricamo e la creazione di icone, apprezzandone la flessibilità, le caratteristiche distintive e il costante miglioramento.
- La comunità ringrazia gli sviluppatori e i collaboratori di Inkscape e spera in un ulteriore successo e crescita della piattaforma nei prossimi decenni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, l'editor di grafica vettoriale gratuito e open-source, festeggia il suo 20° anniversario grazie ai suoi utenti e collaboratori.
- Gli utenti acclamano Inkscape per il suo ruolo fondamentale in vari campi creativi come il design professionale, i ricami e la creazione di icone, lodandone la versatilità, le caratteristiche uniche e i miglioramenti costanti.
- Ai collaboratori e agli sviluppatori di Inkscape va la gratitudine per il loro impegno e il loro duro lavoro, e gli auguri per una crescita e un successo continui nei prossimi due decenni.

## [Bluesky rifattorizza PDS per SQLite single-tenant, introducendo file utente separati, nuove classi di interazione e replica in streaming](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Il Product Data Store (PDS) è stato rinnovato per utilizzare un database SQLite single-tenant, dove ogni utente avrà il proprio file SQLite per mantenere lo stato dei repo e degli account privati.
- L'ActorStore è stato introdotto per interagire con i dati dell'utente, in sostituzione dei servizi precedenti, e comprende classi specifiche per la lettura e la scrittura. Ogni cambiamento nel negozio richiede una "transazione" distinta.
- Per gestire lo stato del servizio, sono stati aggiunti tre database SQLite separati. È previsto che PDS sia integrato con Litestream per facilitare la lettura concorrente e la replica in tempo reale. Questo aggiornamento ha comportato diversi commit e correzioni, che hanno superato tutti i test.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Il PDS è stato sottoposto a refactoring per implementare un datastore SQLite single-tenant, in cui ogni utente possiede un unico file SQLite per memorizzare i dati del repository e dell'account privato.
- L'ActorStore è stato incorporato per l'interazione con i dati dell'utente, in sostituzione dei servizi precedenti, e utilizza varie classi per eseguire operazioni di lettura e scrittura.
- L'architettura comprende ora tre database SQLite separati per la gestione dello stato del servizio, con "transazioni" obbligatorie per le modifiche allo store. Il PDS sarà distribuito con Litestream, che consente letture simultanee e repliche in streaming.

## [Celebrare la diversità di interessi nella comunità di Hacker News: Un post di riflessione](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- L'autore apre un nuovo post per commemorare l'anniversario di un post precedentemente apprezzato, mostrando i vari interessi della comunità di Hacker News.
- Il post è un gesto di gratitudine nei confronti di un utente di nome mckirk.
- Questo illustra le relazioni calorose e il senso di comunità all'interno del sito di Hacker News.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- L'autore ha aperto un nuovo post per commemorare un anniversario di un post precedente che ha trovato piacevole.
- Questa azione è volta a sottolineare i diversi interessi presenti all'interno della comunità di Hacker News (HN).
- Hanno inoltre comunicato il loro apprezzamento a un utente di nome "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI presenta GPT-4 Turbo, nuove API per gli assistenti, funzionalità multimodali e aggiornamenti dei modelli di decodificatore Whisper e Consistency." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20presenta%20GPT-4%20Turbo%2C%20nuove%20API%20per%20gli%20assistenti%2C%20funzionalit%C3%A0%20multimodali%20e%20aggiornamenti%20dei%20modelli%20di%20decodificatore%20Whisper%20e%20Consistency.&subheading=marted%C3%AC%207%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
