---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Migliorare l'efficienza operativa delle banche attraverso la tecnologia: Un'analisi delle sfide attuali e dei potenziali miglioramenti](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie critica le banche per le loro inefficienze operative dovute a una struttura disorganizzata e a una comunicazione inefficace tra i sottosistemi, che portano a problemi come la chiusura dei conti e le frodi con le carte di credito.
- Sottolinea come il sistema di assistenza ai clienti a più livelli, pensato per far risparmiare tempo e risorse alle banche, spesso esacerbi la frustrazione e le inefficienze dei clienti. Inoltre, richiama alcuni obblighi di legge, come le segnalazioni di attività sospette non comunicate, che possono portare alla chiusura improvvisa del conto e creare confusione nei clienti.
- McKenzie suggerisce che i miglioramenti tecnologici potrebbero migliorare le operazioni bancarie e il servizio ai clienti, ma riconosce il tempo necessario per la loro adozione a livello di sistema. Chiede inoltre di rivalutare alcune normative che generano danni inutili ai clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie esamina le banche per individuare le inefficienze operative derivanti da una scarsa comunicazione e organizzazione all'interno dei sottosistemi, che portano a problemi come la chiusura dei conti e le frodi con le carte di credito.
- Egli indica come parte del problema la struttura del servizio clienti a livelli delle banche e alcuni obblighi legali confusi, come le segnalazioni di attività sospette non divulgate.
- McKenzie ritiene che una migliore tecnologia potrebbe migliorare la competenza operativa delle banche e l'esperienza dei clienti, ma riconosce che l'implementazione in tutto il sistema finanziario potrebbe essere graduale. Sottolinea inoltre la necessità di riconsiderare le normative specifiche che infliggono danni inutili e confusione ai clienti.

## [I miglioramenti della tecnologia Northlight migliorano l'esperienza di gioco in Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Il team di sviluppo di Northlight per Alan Wake 2 ha introdotto diversi miglioramenti tecnologici, come un nuovo modello di oggetti di gioco orientato ai dati per una migliore efficienza della memoria e prestazioni più rapide, e un controllo del personaggio basato su Voxel per una migliore navigazione.
- Gli sviluppatori hanno adottato Luau, un linguaggio derivato da Lua di Roblox, eliminando circa 80.000 righe di codice superfluo. Hanno inoltre introdotto un nuovo sistema di vento per effetti fisici autentici e uno strumento di dispersione per la progettazione di ambienti su larga scala.
- Il sequel presenta una nuova pipeline di rendering guidata dalla GPU, supporto HDR e strumenti di rendering delle trasparenze e VFX migliorati per una maggiore flessibilità artistica. Inoltre, include il supporto per l'illuminazione diretta ray-traced.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Il team di sviluppo di Northlight per Alan Wake 2 ha apportato diversi miglioramenti tecnologici, come un modello di oggetti di gioco orientato ai dati efficiente dal punto di vista della memoria e un controllo del personaggio basato su Voxel per un'esperienza di navigazione più fluida.
- È stato introdotto un nuovo sistema di vento per effetti fisici realistici e uno strumento di dispersione per la progettazione di ambienti su larga scala. Inoltre, il linguaggio di scripting proprietario è stato sostituito con Luau (derivato da Lua di Roblox), riducendo circa 80.000 linee di codice non necessarie.
- Il sequel presenta una nuova pipeline di rendering guidata dalla GPU per dettagli più ricchi del mondo di gioco, un rendering delle trasparenze migliorato e strumenti VFX. Supporta inoltre l'HDR e l'illuminazione diretta ray-traced, garantendo agli artisti una maggiore flessibilità creativa.

## [La missione spaziale Euclid dell'ESA svela le prime immagini dettagliate a colori del cosmo, preparando la più grande mappa 3D dell'universo](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- La missione Euclid dell'ESA ha presentato le sue prime immagini cosmologiche a colori, mostrando una chiarezza senza precedenti su un'ampia porzione di cielo.
- Il telescopio Euclid è destinato a generare la più completa mappa dell'Universo in 3D e a esaminare la materia oscura e l'energia oscura, che costituiscono il 95% del nostro cosmo.
- Le immagini iniziali di Euclid dimostrano la sua capacità unica di produrre immagini visive e all'infrarosso nitide su ampie sezioni di cielo in una sola volta. La missione incarna l'eccellenza europea e la collaborazione globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- La missione spaziale Euclid dell'Agenzia Spaziale Europea (ESA) ha divulgato le prime immagini a colori del cosmo con una notevole nitidezza su una parte sostanziale del cielo.
- Il telescopio Euclid, progettato per generare la più completa mappa 3D dell'Universo, si occuperà di indagare sulla materia oscura e sull'energia oscura che costituiscono il 95% del nostro cosmo.
- Nei prossimi sei anni, Euclid esaminerà miliardi di galassie fino a 10 miliardi di anni luce di distanza, dimostrando la sua capacità unica di fornire immagini nitide nel visibile e nell'infrarosso su un'ampia porzione di cielo in un'unica sessione.

## [Un gioco interattivo mette alla prova la conoscenza degli antidepressivi e dei personaggi di Tolkien](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Il gioco sfida i giocatori a distinguere se una data parola è un farmaco antidepressivo o un personaggio delle opere di J.R.R. Tolkien.
- Sottolinea l'intersezione tra letteratura e nomenclatura farmaceutica, offrendo ai giocatori un'esperienza di apprendimento unica.
- Il concetto peculiare del gioco spicca, rendendolo un argomento interessante sia per gli appassionati di Tolkien che per coloro che sono incuriositi dai termini farmaceutici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- L'articolo parla di un interessante gioco incentrato sulla sfida di distinguere i nomi dei farmaci antidepressivi dai personaggi delle opere di J.R.R. Tolkien.
- Si tratta di un esame eccentrico ma avvincente della cultura pop e delle terminologie farmaceutiche.
- Traccia un parallelo inaspettato tra due regni molto diversi: il fantasy letterario e la scienza medica.

## [Ottimizzazione delle applicazioni Go nei container: Il ruolo dello scheduler Linux e dei limiti della CPU](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Il blog post evidenzia la necessità di impostare limiti di CPU negli orchestratori di container durante l'esecuzione di applicazioni per evitare di utilizzare tutta la potenza della CPU dell'host.
- Vengono fornite informazioni approfondite sul processo di Go Garbage Collector, sul ruolo dello Scheduler di Linux e sull'importanza del controllo dei thread della CPU attraverso la variabile d'ambiente GOMAXPROCS.
- Uber ha introdotto la libreria "automaxprocs", che calcola automaticamente il valore GOMAXPROCS dai cgroup del contenitore, semplificando la configurazione durante l'esecuzione di Go in applicazioni containerizzate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Lo sviluppatore Go nel blog sottolinea l'importanza di impostare i limiti della CPU negli orchestratori di container per evitare un elevato consumo di CPU sull'host, poiché il runtime Go tende a utilizzare tutta la potenza della CPU disponibile, causando potenzialmente un'elevata latenza.
- L'autore consiglia di controllare il numero di thread della CPU che il runtime Go può creare utilizzando la variabile d'ambiente GOMAXPROCS, che si allinea alla quota di CPU.
- Uber ha creato la libreria "automaxprocs" che calcola automaticamente il valore di questa variabile d'ambiente dai cgroup del contenitore, rispondendo alla necessità di assegnare GOMAXPROCS in modo sensato quando si esegue Go in applicazioni containerizzate.

## [Introduzione a Gleam: Un linguaggio di programmazione concorrente e facile da usare su Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam è un programma robusto basato sul runtime Erlang, con una sintassi moderna e un potente sistema di tipi, in grado di gestire carichi di lavoro di qualsiasi dimensione grazie al suo sistema di concorrenza e alle veloci strutture dati immutabili.
- Il programma supporta operazioni multi-core, utilizza un garbage collector concorrente e offre un proprio compilatore, uno strumento di compilazione, un formattatore, integrazioni di editor e un gestore di pacchetti. È interoperabile con i pacchetti di altri linguaggi BEAM come Erlang ed Elixir.
- Oltre alle caratteristiche principali, Gleam compila in JavaScript, genera definizioni TypeScript per interazioni esterne efficienti e dà priorità a messaggi di errore facili da usare, puntando all'inclusività multiculturale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam è un programma robusto basato sul runtime Erlang, caratterizzato da una sintassi moderna e da un potente sistema di tipi, in grado di gestire carichi di lavoro di qualsiasi dimensione grazie al suo sistema di concorrenza e alle veloci strutture dati immutabili.
- È dotato di un proprio compilatore, di uno strumento di compilazione, di un formattatore, di integrazioni con l'editor e di un gestore di pacchetti, e può interagire con i pacchetti di altri linguaggi BEAM come Erlang ed Elixir. Compila anche in JavaScript e genera definizioni TypeScript per interazioni esterne efficienti.
- I messaggi di errore facili da usare e l'inclusività multiculturale sono aspetti altamente prioritari di Gleam, che mira a essere accessibile ed efficiente per diversi gruppi di utenti.

## [L'evento "Scary Fast" di Apple, girato con l'iPhone 15 Pro Max, mette in mostra le capacità della fotocamera professionale](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple ha utilizzato l'iPhone 15 Pro Max per filmare l'intero evento "Scary Fast" di ottobre, che ha presentato i nuovi Mac con silicio M3, dimostrando la sua capacità di registrazione video professionale.
- Il gruppo Pro Workflows di Apple incoraggia l'uso professionale dei dispositivi Apple e ha mostrato la qualità filmando un cortometraggio d'azione utilizzando applicazioni e tecniche specializzate.
- La campagna "Shot on iPhone" mira a ispirare la creatività e a dimostrare che la decisione di utilizzare questi strumenti è in linea con le intenzioni e le esigenze di un individuo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple ha utilizzato l'iPhone 15 Pro Max per filmare l'intero evento "Scary Fast" di ottobre, dimostrando le capacità della fotocamera di livello professionale del telefono. L'evento ha presentato i nuovi Mac con silicio M3.
- Oltre a riprendere l'evento, Apple ha anche registrato un cortometraggio d'azione utilizzando vari strumenti come la Blackmagic Camera App e tecniche di scatto speciali per ottenere risultati di alta qualità.
- La campagna "Shot on iPhone", sostenuta dall'Apple Pro Workflows Group, mira a ispirare gli utenti a sfruttare il proprio iPhone per le attività creative, sottolineando che la scelta di utilizzare tali strumenti dipende dalle intenzioni e dalle esigenze creative di una persona.

## [GodotCon 2023: Un'immersione profonda nel futuro del rendering, dello sviluppo di giochi indie e altro ancora](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Il testo fornisce un ampio catalogo di discussioni e podcast dalla GodotCon 2023, incentrati sul rendering futuro in Godot, sulla gestione di uno studio di sviluppo di giochi indipendente e sugli aspetti tecnici dello sviluppo di giochi in Godot.
- Le registrazioni della conferenza sono disponibili in vari formati, come mp4 e webm, per soddisfare un'ampia gamma di preferenze.
- Tra gli interventi in evidenza, "Dagli acquerelli ai mech: rendering stilizzato e pipeline di asset in Godot" e "Super-caricamento della produzione di contenuti con gli addon di Godot", a dimostrazione della diversità degli argomenti trattati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Il testo fornisce una panoramica completa dei podcast e degli interventi della GodotCon 2023, una convention dedicata al motore di gioco Godot.
- Gli argomenti trattati spaziano dagli sviluppi prospettici del rendering di Godot, alle dinamiche di gestione di uno studio di sviluppo di videogiochi indipendente, fino alle discussioni tecniche sullo sviluppo di videogiochi all'interno di Godot.
- Diverse discussioni registrate, tra cui "Dagli acquerelli ai mech: rendering stilizzato e pipeline di asset in Godot" e "Supercaricare la produzione di contenuti con gli addon di Godot", sono accessibili in formati come mp4 e webm.

## [Il voto delle elezioni del Maine 2023 includerà la proposta di stampare integralmente la Costituzione originale dello Stato](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Lo Stato del Maine si propone di emendare la propria Costituzione attraverso una proposta legislativa nel ballottaggio delle elezioni del 2023, assicurando che tutte le sue disposizioni appaiano nelle copie ufficiali stampate create dal Segretario di Stato.
- Un "sì" ripristinerebbe le sezioni originali del documento omesse a causa di un emendamento del 1876, come gli obblighi del trattato del Maine nei confronti del popolo Wabanaki.
- La proposta non intende alterare gli impegni esistenti nei confronti delle Nazioni Wabanaki, ma dare ai cittadini un accesso completo alla lingua originale della Costituzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Il Maine presenterà una proposta legislativa (Domanda n. 6) sulla scheda elettorale del 2023 per modificare la Costituzione dello Stato, assicurando che tutte le disposizioni siano incluse nelle copie ufficiali stampate preparate dal Segretario di Stato.
- Votando "sì" si ripristinerebbero le sezioni originali omesse nelle copie stampate a causa di un emendamento del 1876, tra cui gli obblighi del trattato del Maine nei confronti del popolo Wabanaki. Queste clausole sono rimaste in vigore nonostante la loro assenza dalla stampa.
- La proposta mira a migliorare l'accesso dei cittadini alla lingua originale completa della Costituzione, senza alterare gli attuali "doveri e obblighi" del Maine nei confronti delle Nazioni Wabanaki.

## [L'articolo 45 di eIDAS 2.0: Una potenziale battuta d'arresto per gli standard di sicurezza web nell'UE](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- L'Unione Europea (UE) sta discutendo l'eIDAS 2.0, un nuovo regolamento che potrebbe consentire ai governi di collaborare con le autorità di certificazione nel monitoraggio del traffico criptato.
- Questo regolamento potrebbe avere un impatto sui moderni requisiti di sicurezza di alcune autorità di certificazione senza l'approvazione di un governo membro dell'UE, sollevando potenziali problemi di privacy.
- In particolare, l'articolo 45 del regolamento desta particolare preoccupazione, in quanto potrebbe ridurre gli standard di sicurezza dei browser web per gli utenti europei di Internet. Il testo formale dovrebbe essere finalizzato l'8 novembre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- L'Unione Europea sta pianificando la ratifica di un nuovo regolamento, eIDAS 2.0, che consente ai governi di cooperare con le autorità di certificazione per monitorare potenzialmente il traffico criptato.
- Il regolamento potrebbe minare gli attuali requisiti di sicurezza delle autorità di certificazione senza il consenso di un governo membro dell'UE.
- L'articolo 45 incluso nel regolamento è fonte di preoccupazione per la privacy, soprattutto per gli utenti europei di Internet, in quanto potrebbe portare a una riduzione degli standard di sicurezza dei browser web. Il testo definitivo del regolamento sarà confermato l'8 novembre.

## [Decodificare la complessità della scrittura del compilatore con il codice assembly x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Il post sul blog semplifica il processo di scrittura di un compilatore, mirando alla traduzione del linguaggio di alto livello in codice macchina x86-64, con particolare attenzione ai letterali interi, alle variabili, alla negazione e all'addizione.
- L'autore dimostra come rappresentare e compilare letterali interi, variabili, negazioni di compilazione utilizzando diverse istruzioni x86-64 e l'importanza dell'uso dei registri in questo processo.
- I comandi di addizione vengono compilati utilizzando lo stack e un semplice contatore per evitare il riutilizzo degli slot, culminando nella compilazione di espressioni aritmetiche. Nei prossimi post è prevista una guida alla compilazione dei costrutti del flusso di controllo, delle chiamate di funzione e dei puntatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- L'autore del blog descrive che la scrittura di un compilatore, pur sembrando inizialmente complessa, può essere realizzata in modo semplicistico nell'arco di qualche fine settimana con alcuni presupposti.
- L'enfasi concettuale è data alla traduzione del linguaggio di alto livello in codice macchina x86-64 utilizzando variabili, negazione e addizione, che vengono poi tradotti in codice assembly x86-64 tramite un assemblatore preesistente.
- Utilizzando le istruzioni x86-64, il post fornisce esempi di compilazione di letterali interi, variabili, negazioni e addizioni, concludendo con la compilazione di espressioni aritmetiche. Nei prossimi post si prevede di affrontare la compilazione dei costrutti del flusso di controllo e delle chiamate di funzione.

## [Presentazione di SectorC: il compilatore C più piccolo del mondo nel settore di avvio di una macchina x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, un compilatore C scritto in assembly x86-16, detiene potenzialmente il titolo di compilatore C più piccolo grazie alla sua capacità di inserirsi nel settore di avvio di una macchina x86.
- Supportando un sottoinsieme sostanziale del linguaggio C, SectorC permette di realizzare programmi complessi, come quelli che prevedono l'animazione di un'onda sinusoidale in movimento, nonostante le sue dimensioni compatte.
- Sebbene sia stato suggerito un caso d'uso di nicchia, SectorC può essere uno strumento utile per le persone desiderose di comprendere le funzioni del bios x86-16 e il modello della macchina senza dover avere una conoscenza sostanziale dell'assemblaggio x86.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC è un compilatore C, che si dice sia uno dei più piccoli mai sviluppati, scritto in assembly x86-16. Il compilatore è unico nel suo genere in quanto può essere inserito nel settore di avvio di una macchina x86.
- Nonostante le sue dimensioni compatte, SectorC supporta un notevole sottoinsieme del linguaggio C, tra cui funzioni, istruzioni if, istruzioni while e altre caratteristiche. Ciò consente di creare programmi complessi come un'animazione di onde sinusoidali in movimento.
- Sembra essere stato sviluppato per coloro che desiderano comprendere le funzioni del bios x86-16 e il modello della macchina, fornendo loro un ponte da esplorare senza dover imparare l'assemblaggio x86.

## [Progresso di Async Rust: Un piano di sviluppo quadriennale completo](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- L'autore sostiene la necessità di nuove funzionalità in async Rust, come AsyncIterator, generatori async e "Return Type Notation", oltre a trattare le chiusure async come chiusure che restituiscono 'impl Future'.
- Vengono affrontati concetti complessi come i metodi coroutine a prova di oggetto e i distruttori asincroni e si discute l'integrazione di tipi avanzati come Immoveable, Unforgettable e Undroppable.
- L'autore critica il processo decisionale e di comunicazione del progetto Rust, sollecitando una maggiore comprensione e un dialogo aperto tra il team del progetto e la comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- L'autore illustra i futuri miglioramenti della programmazione asincrona di Rust, concentrandosi sull'introduzione di nuove funzionalità, tra cui AsyncIterator, generatori asincroni e una nuova "Return Type Notation".
- Il post suggerisce di trattare le chiusure asincrone come chiusure che restituiscono un "impl Future" e approfondisce concetti complessi come i metodi coroutine a prova di oggetto e i distruttori asincroni.
- L'autore critica le pratiche decisionali e di comunicazione del progetto Rust e fa appello a una migliore comprensione e comunicazione tra gli sviluppatori del progetto e la comunità.

## [Dimissioni di massa da The Escapist dopo il licenziamento del caporedattore Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- Il sito web di giochi The Escapist ha subito un'ondata di dimissioni, tra cui quella di Ben "Yahtzee" Croshaw di Zero Punctuation, in seguito al licenziamento del caporedattore Nick Calandra.
- Calandra sarebbe stato licenziato per "non aver raggiunto gli obiettivi" da Gamurs Group, che ha acquisito The Escapist l'anno scorso, citando come problemi continui obiettivi poco chiari e una mancanza di comprensione del pubblico di lettori della piattaforma.
- Altre partenze degne di nota sono quelle dei collaboratori Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin e JM8 da Design Delve, che suggeriscono un'unità e una risposta di tutto lo staff al licenziamento di Calandra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Diversi membri dello staff di The Escapist, tra cui Ben "Yahtzee" Croshaw, noto per Zero Punctuation, si sono dimessi in seguito al licenziamento del caporedattore del sito, Nick Calandra.
- Il Gamurs Group, che ha acquistato The Escapist l'anno scorso, avrebbe licenziato Calandra per "non aver raggiunto gli obiettivi", anche se lui ha indicato l'ambiguità degli obiettivi e la mancanza di comprensione del pubblico come problemi continui.
- Queste dimissioni di massa sono un atto di solidarietà nei confronti di Calandra e sono una risposta al suo licenziamento, che ha visto la partecipazione di Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin e JM8 di Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Migliorare l'efficienza operativa delle banche attraverso la tecnologia: Un'analisi delle sfide attuali e dei potenziali miglioramenti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Migliorare%20l'efficienza%20operativa%20delle%20banche%20attraverso%20la%20tecnologia%3A%20Un'analisi%20delle%20sfide%20attuali%20e%20dei%20potenziali%20miglioramenti&subheading=mercoled%C3%AC%208%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
