---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Aggiornamenti interessanti e modifiche alla compatibilità](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 è stato rilasciato il 14 novembre 2023, con aggiornamenti e miglioramenti significativi in varie aree come l'animazione, il rigging, la modellazione e altro ancora.
- La versione include modifiche al formato delle maglie e nuovi requisiti di compatibilità per le schede grafiche.
- L'aggiornamento apporta anche miglioramenti in aree come i nodi geometrici, l'ombreggiatura, il texturing, i cicli e l'interfaccia utente, tra gli altri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Gli utenti hanno approfondito diversi argomenti relativi a Blender, come le note di rilascio, le prospettive di lavoro nell'animazione e l'uso dell'algebra lineare e della programmazione nel rendering e nell'animazione dei personaggi.
- Si è discusso anche del successo di Blender come progetto open-source e dello sviluppo della sua interfaccia utente.
- Gli utenti hanno confrontato Blender con il software Adobe e hanno esplorato il potenziale di una funzione integrata di condivisione delle risorse.

## [Il Parlamento europeo prende provvedimenti per proteggere i bambini dagli abusi sessuali online](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Il Comitato per le libertà civili ha approvato nuove misure per proteggere i bambini dagli abusi sessuali online.
- I provider di Internet sarebbero tenuti a valutare il rischio di abuso dei loro servizi e ad adottare misure per prevenire gli abusi sessuali sui minori.
- Se le misure di prevenzione dovessero fallire, si potrebbe ricorrere a ordini di rilevamento convalidati dal tribunale per localizzare il materiale illegale e si istituirebbe un Centro UE per la protezione dell'infanzia per far rispettare le regole.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- La Commissione per le libertà civili del Parlamento europeo ha eliminato i requisiti di controllo delle chat e la crittografia protetta nella proposta di regolamento sul controllo delle chat, ma i negoziati per la finalizzazione sono ancora in corso.
- Sono state sollevate preoccupazioni sul potenziale uso improprio dei messaggi di scansione per materiale pedopornografico.
- La bocciatura delle backdoor nella crittografia e della scansione dei messaggi privati da parte del Parlamento europeo è vista come una vittoria per i sostenitori della privacy, ma le aziende tecnologiche potrebbero fare pressioni per ottenere esenzioni.

## [Il modello AI GraphCast di Google rivoluziona le previsioni meteorologiche, superando i metodi tradizionali](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google ha sviluppato un modello di intelligenza artificiale chiamato GraphCast in grado di effettuare previsioni meteorologiche a medio raggio più accurate e più rapide rispetto ai metodi tradizionali.
- Il modello prevede le condizioni meteorologiche fino a 10 giorni prima, consentendo di avvisare in anticipo di eventi meteorologici estremi come cicloni e inondazioni.
- GraphCast è addestrato su dati meteorologici storici utilizzando l'apprendimento automatico e le reti neurali a grafo, superando il sistema di simulazione meteorologica gold-standard del settore in termini di precisione e fornendo previsioni migliori per il tempo futuro.
- Il codice del modello è stato reso open source, consentendo a scienziati e previsori di tutto il mondo di trarne vantaggio e potenzialmente di salvare vite umane e supportare processi decisionali critici in vari settori e società.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind ha sviluppato un nuovo modello di previsione meteorologica AI chiamato GraphCast, che combina i dati di più modelli meteorologici numerici utilizzando l'apprendimento automatico per migliorare la precisione.
- Le discussioni vertono sui limiti delle API esistenti, sulla disponibilità di dati meteorologici storici e sull'integrazione dei dati sugli eventi estremi.
- L'utilizzo dell'apprendimento automatico nelle previsioni meteorologiche presenta vantaggi e sfide potenziali, oltre alla concorrenza nel settore. Questa tecnologia potrebbe avere implicazioni per diversi settori che si affidano a previsioni meteorologiche accurate.

## [Un bug in alcuni processori può causare uno stato di glitch, con un rischio per la sicurezza dei fornitori di cloud.](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Diversi team di ricerca di Google hanno scoperto un bug in alcuni processori che può farli entrare in uno stato di glitch, con conseguente comportamento imprevedibile e arresto del sistema.
- Il bug riguarda l'uso di prefissi rex ridondanti e la funzione Fast Short Repeat Move (FSRM).
- Intel ha rilasciato un microcodice aggiornato e un workaround per risolvere questa vulnerabilità, che ha serie implicazioni per la sicurezza dei cloud provider.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" è una vulnerabilità della CPU che provoca eccezioni di controllo macchina e arresti del processore, scoperta da Google e da altri team di ricerca.
- L'articolo analizza l'impatto di "Reptar" sulle CPU AMD e mette in evidenza le sfide che si presentano nella progettazione delle CPU.
- Viene menzionata un'altra vulnerabilità che colpisce i processori Intel e che potrebbe causare crash di sistema. L'articolo esplora anche l'uso di metodi formali nella progettazione delle CPU e le potenziali interruzioni dovute alla condivisione delle risorse di calcolo. Si parla anche della complessità delle moderne CPU e della potenziale influenza dell'intelligenza artificiale sulla progettazione delle CPU.

## [Google cita in giudizio persone che hanno utilizzato avvisi di rimozione DMCA fraudolenti per schiacciare la concorrenza](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google ha avviato un procedimento legale contro due individui del Vietnam accusati di aver inviato false notifiche di rimozione DMCA utilizzando 65 account Google.
- Gli imputati avrebbero abusato del sistema di notice-and-takedown, spacciandosi per entità affidabili per rimuovere contenuti legittimi e danneggiare l'attività di Google.
- Google intende portare gli imputati davanti alla giustizia e chiede un risarcimento per danni e spese legali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google ha avviato un'azione legale contro due persone che hanno inviato false notifiche DMCA nel tentativo di soffocare la concorrenza.
- Questa causa porta l'attenzione sui difetti del sistema DMCA e sottolinea l'importanza delle riforme per prevenire futuri abusi.
- I soggetti presi di mira dall'azione legale di Google hanno utilizzato falsi avvisi DMCA per sopprimere la concorrenza, rivelando un aspetto preoccupante dell'attuale sistema.

## [I veicoli con frontale più alto e verticale aumentano il rischio per i pedoni: Studio](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Secondo una ricerca dell'IIHS, i veicoli con frontale più alto e verticale rappresentano un rischio maggiore per i pedoni.
- I veicoli con altezza del cofano superiore a 40 pollici hanno il 45% di probabilità in più di causare incidenti mortali con i pedoni rispetto a quelli con altezza del cofano pari o inferiore a 30 pollici e profilo inclinato.
- Anche i veicoli con altezza del cofano tra i 30 e i 40 pollici e un frontale spigoloso aumentano il rischio per i pedoni. Lo studio sottolinea l'importanza di progettare veicoli con estremità anteriori più basse e griglie angolate per ridurre il pericolo per i pedoni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- La discussione abbraccia diverse aree come la sicurezza dei veicoli, le normative, le preferenze dei consumatori e la pianificazione urbana.
- Tra gli argomenti principali figurano l'effetto della progettazione dei veicoli sulla sicurezza dei pedoni, la richiesta di norme e sanzioni più severe in caso di incidenti, la correlazione tra le norme e le dimensioni delle auto e l'efficienza dei carburanti, l'aumento della popolarità di SUV e camion e i vantaggi e gli svantaggi delle diverse modalità di trasporto.
- La conversazione presenta una gamma di prospettive diverse, evidenziando la complessità della guida e del trasporto.

## [Molti danni a Grindavík: Terremoti e deformazioni colpiscono edifici e infrastrutture](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- La città di Grindavík, in Islanda, ha subito danni a causa di terremoti e di una deformazione che si muove verso un'intrusione di magma sotterraneo.
- Una grande fessura è apparsa nella città, danneggiando edifici e infrastrutture come una conduttura dell'acqua calda e il centro sportivo.
- Ai residenti è stato concesso un tempo limitato per raccogliere le proprie cose e le squadre di soccorso sono in attesa, anche se nessun edificio è stato completamente distrutto. Le autorità stanno monitorando attentamente la situazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- La città di Grindavík in Islanda sta affrontando un aumento dell'attività sismica e della deformazione del terreno, con la possibilità di un'eruzione vulcanica.
- La città è stata evacuata e si teme per l'impatto sulla popolazione islandese e sull'unico aeroporto internazionale del Paese.
- Tra le fonti di informazione affidabili consigliate ci sono il canale YouTube di un professore di geologia e il sito web dell'Ufficio meteorologico islandese.

## [.NET 8: l'ultima versione LTS con miglioramenti delle prestazioni e della produttività](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 è stato annunciato come l'ultima versione con supporto a lungo termine (LTS) della piattaforma di sviluppo.
- Apporta miglioramenti in termini di prestazioni, stabilità e sicurezza, oltre a miglioramenti della piattaforma e degli strumenti.
- .NET 8 consente lo sviluppo di applicazioni intelligenti e cloud-native e di servizi ad alto traffico in grado di scalare su richiesta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Le discussioni sono incentrate su diversi aspetti dell'ecosistema .NET, tra cui esperienze positive, aree di crescita e sviluppo di applicazioni multipiattaforma.
- I partecipanti suggeriscono framework alternativi come Xamarin e Livecode per lo sviluppo di UI multipiattaforma e discutono le sfide in questo settore.
- Alcuni partecipanti esprimono una preferenza per Go per la sua semplicità e le sue capacità multipiattaforma, ma notano limitazioni nello sviluppo della GUI e nell'interoperabilità con il C++.

## [Backblaze riporta una diminuzione dei tassi di guasto delle unità nel terzo trimestre 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze ha monitorato oltre 263.992 unità disco rigido (HDD) e unità a stato solido (SSD) nei propri data center nel terzo trimestre del 2023.
- Il tasso di guasti trimestrale per tutte le unità è diminuito dal 2,2% all'1,47% rispetto al trimestre precedente.
- Backblaze ha ritirato 4.585 unità da 4 TB obsolete e monitorerà attentamente un piccolo numero di unità che hanno superato la temperatura massima per confrontare i tassi di guasto con quelli delle unità che funzionano secondo le specifiche del produttore. Il tasso complessivo di guasti nel corso della vita per tutte le unità è rimasto costante, intorno all'1,4%.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- L'articolo esamina l'impatto della temperatura sulla durata delle unità disco e suggerisce di confrontare le unità con temperature stabili con quelle con fluttuazioni.
- Si sottolinea l'importanza dello smaltimento dei dati e della sicurezza della crittografia, sottolineando la necessità di distruggere fisicamente i dischi rigidi.
- I commenti degli utenti riguardano argomenti come l'affidabilità delle unità, il software di backup e le esperienze degli utenti, con esperienze positive condivise insieme a preoccupazioni per gli errori del firmware e l'affidabilità di alcune soluzioni di backup.

## [Gli Stati Uniti rientrano nell'industria del combustibile nucleare con una produzione di successo di combustibile all'uranio](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy ha raggiunto un importante traguardo producendo con successo il suo primo lotto di combustibile all'uranio.
- Questo risultato significa il ritorno degli Stati Uniti nell'industria del combustibile nucleare.
- Lo sviluppo è particolarmente significativo per i reattori avanzati e sottolinea l'importanza di questo risultato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- La discussione verte su molteplici aspetti dell'energia nucleare, come il rientro degli Stati Uniti nel mercato del combustibile nucleare e i problemi di sicurezza.
- Include anche un confronto dei costi tra energia nucleare e carbone, nonché la possibilità di ritrattare il combustibile esaurito.
- La conversazione approfondisce le sfide, i limiti, i vantaggi e gli svantaggi dell'energia nucleare, compresa la sua integrazione con le batterie nella rete elettrica e l'adozione delle energie rinnovabili da parte della Cina.

## [L'aggiornamento del software Rivian causa un sistema di infotainment poco reattivo, la soluzione è difficile da trovare](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Un aggiornamento del software di Rivian ha causato il malfunzionamento del sistema di infotainment, rendendolo poco reattivo.
- Una soluzione per risolvere il problema non è attualmente disponibile o facilmente accessibile.
- Gli utenti stanno attualmente riscontrando difficoltà con i sistemi di infotainment Rivian a causa di questo aggiornamento software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- La discussione si concentra sugli aggiornamenti del software nel settore automobilistico, evidenziando i rischi e le sfide della distribuzione degli aggiornamenti a un gran numero di dispositivi.
- Gli argomenti trattati includono l'importanza dei test e del rollout graduale, nonché la garanzia che gli aggiornamenti software non causino problemi critici.
- I dibattiti vertono sulla complessità dei sistemi di infotainment, sull'uso degli aggiornamenti OTA e sui potenziali rischi dell'aggiornamento del software durante la guida. Ci sono anche critiche rivolte a Rivian per un recente errore di aggiornamento del software.

## [Ridurre la dipendenza da crates.io: Un approccio alternativo al confezionamento di ruggine](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- L'autore solleva dubbi sull'opportunità di affidarsi esclusivamente a crates.io come repository per il codice di Rust e propone un metodo di distribuzione alternativo simile alle distribuzioni Linux come Debian.
- L'autore elogia il team di Debian che si occupa della pacchettizzazione di Rust per aver curato una raccolta di librerie Rust, che riduce i rischi di dipendenza associati all'affidarsi esclusivamente a crates.io.
- Questo approccio alternativo aumenta la fiducia dell'autore nell'utilizzo di Rust in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- L'articolo esplora le sfide legate all'uso di librerie di terze parti e alla gestione delle dipendenze in linguaggi come il C e il C++, tra cui le difficoltà di configurazione della build, i problemi di manutenzione e i problemi di compatibilità delle versioni.
- Il sistema di pacchettizzazione di Rust, crates.io, viene evidenziato come una soluzione a queste sfide, offrendo un migliore controllo sulle dipendenze e garantendo la compatibilità.
- Viene sottolineata la necessità di migliorare le misure di sicurezza, come la protezione contro gli attacchi alla catena di approvvigionamento, e l'importanza di gestire le dipendenze in modo sicuro e di utilizzare strumenti di scansione e archivi di librerie curati.

## [Sviluppare un linguaggio di programmazione: Sfide, suggerimenti e approfondimenti](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- L'autore illustra l'esperienza e le sfide incontrate nello sviluppo del linguaggio di programmazione Inko, tra cui la decisione di passare alla tipizzazione statica e le difficoltà nell'auto-ostruzione e nella generazione del codice.
- La costruzione di un linguaggio e di un ecosistema solidi è essenziale, con sfide in termini di prestazioni, supporto della piattaforma, sintassi e acquisizione di utenti.
- Si raccomanda di concentrarsi sulla semantica e di utilizzare la sintassi esistente durante la prototipazione, con la guida di risorse e comunità specifiche.
- La crescita della base di utenti e delle librerie richiede tempo e investimenti, privilegiando inizialmente la funzionalità rispetto alle prestazioni.
- Lo sviluppo di una lingua ampiamente utilizzata e di successo richiede almeno 10-15 anni di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- La comprensione degli utenti e dei problemi di destinazione è fondamentale nello sviluppo di un linguaggio di programmazione.
- L'implementazione del controllo dei tipi può essere impegnativa e si consiglia di iniziare con linguaggi più semplici.
- Esiste un dibattito tra tipizzazione graduale e tipizzazione statica: alcuni sostengono i vantaggi della tipizzazione graduale in termini di bug-catching e documentazione, mentre altri preferiscono la tipizzazione statica.
- La scelta tra tipizzazione statica e dinamica deve basarsi sulle preferenze individuali e sulla produttività.
- Viene inoltre discussa l'integrazione della tipizzazione dinamica nei linguaggi a tipizzazione statica.
- La discussione pone l'accento sui vari approcci alla progettazione dei linguaggi e alla verifica dei tipi, sulle sfide che essi pongono e sui pro e contro dei diversi sistemi di tipizzazione.

## [Rilasciato l'editor Lapce 0.3.0 con nuove funzionalità e correzioni di bug](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- L'ultimo rilascio del fork delle notifiche pubbliche di lapce su GitHub è la versione 0.3.0, che introduce diverse nuove funzionalità e modifiche.
- Questa versione include una riscrittura con l'interfaccia utente Floem, una reimplementazione delle lenti di completamento e la possibilità di usare Lapce su Linux.
- Inoltre, implementa la funzionalità di movimento vim su più righe per le operazioni di cancellazione, ricerca e sostituzione e include la correzione di alcuni bug.
- La pubblicazione ha ricevuto un feedback positivo da 114 persone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor è un editor di codice open-source che viene paragonato a editor popolari come VSCode e Sublime Text.
- È apprezzato per la sua velocità e funzionalità, ma alcuni utenti sono preoccupati per le caratteristiche mancanti.
- Una potenziale caratteristica di spicco è il supporto per i plugin/estensibilità, ma il progetto è ancora in fase di sviluppo iniziale e ha margini di miglioramento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Aggiornamenti interessanti e modifiche alla compatibilità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Aggiornamenti%20interessanti%20e%20modifiche%20alla%20compatibilit%C3%A0&subheading=mercoled%C3%AC%2015%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
