---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Blender, un sedicenne, vince il concorso "Giovane animatore dell'anno" nel Regno Unito](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Il concorso Young Animator of the Year UK fornisce supporto e risorse ai giovani animatori del Regno Unito.
- Gli animatori possono iscriversi al concorso e presentare i loro lavori attraverso il sito web del concorso.
- Il concorso è supportato da Blue Zoo Animation Studio e ha un'informativa sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Euan, 16 anni, è stato premiato come giovane animatore dell'anno nel Regno Unito per la sua animazione creata con Blender.
- L'animazione ha ricevuto un riscontro positivo, con lievi critiche su alcuni movimenti specifici.
- Gli spettatori sono rimasti colpiti dal talento, dall'abilità, dall'esecuzione tecnica e dalla creatività dell'adolescente, che è stato paragonato al lavoro di Ian Hubert.

## [Il potere della promozione reciproca: Una soluzione alla crisi di scopribilità dei piccoli siti web](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Si discute della difficoltà di trovare piccoli siti web su Internet.
- Viene proposta la soluzione di creare e condividere liste di segnalibri per promuovere e scoprire siti web interessanti.
- L'autore sottolinea che la promozione dei siti web degli altri può favorire una fiorente comunità di piccoli siti web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- L'articolo e la discussione sono incentrati sul problema della scopribilità dei piccoli siti web e sul desiderio di un'esperienza internet più aperta e diversificata.
- I partecipanti esprimono frustrazione per le piattaforme dei social media e per le difficoltà di promozione dei piccoli siti web.
- Le soluzioni suggerite includono directory di link curate, estensioni del browser per il bookmarking e l'uso di feed RSS.

## [Liberare il potenziale delle GPT: Da dejargonizzatori a interpreti del codice](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- L'OpenAI DevDay ha presentato l'introduzione dei GPT, bot di chat personalizzabili che possono essere condivisi con altri.
- Sono evidenziati i GPT creati dall'autore, come il Dejargonizer e l'Interprete di codice JavaScript.
- I GPT possono essere privati o pubblici e sono disponibili esclusivamente per gli abbonati a ChatGPT Plus, con discussioni su più progetti costruiti utilizzando i modelli GPT, le loro sfide e i loro limiti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- L'articolo esplora l'uso dei GPT nei chatbot e solleva preoccupazioni sul comportamento nascosto e sui prompt.
- I partecipanti condividono le loro esperienze e i loro pensieri sui GPT, comprese le discussioni sui modelli di IA, la trasparenza, la fiducia e le considerazioni etiche.
- La conversazione verte anche su argomenti quali i limiti degli esseri umani rispetto all'IA, i problemi di privacy, l'integrazione di dati personalizzati e i miglioramenti di GPT-3.5 e RLHF.

## [Ottimizzazione del codice: Spingere gli "If" verso l'alto e i "F" verso il basso](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Per scrivere codice più efficiente e privo di bug, si consiglia di spingere le dichiarazioni condizionali (if) fino alla funzione chiamante, invece di tenerle all'interno della funzione chiamata.
- Il funzionamento su batch di oggetti piuttosto che su singole entità può migliorare le prestazioni riducendo i costi di avvio e fornendo flessibilità nell'ordine di elaborazione.
- La combinazione di queste due regole può ottimizzare ulteriormente il codice e migliorare l'efficienza complessiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- L'articolo esplora l'idea di ottimizzare il codice dando priorità alla modificabilità e alla correttezza rispetto alle prestazioni.
- Sottolinea l'importanza di una buona progettazione del codice, dell'architettura e dell'uso di clausole di ritorno anticipato e di guardia.
- La discussione include i compromessi tra lo spostamento dei controlli condizionali e dei cicli al chiamante e la gestione dei valori NULL, nonché il processo decisionale nel codice e i pro e i contro di seguire le linee guida di codifica.

## [Wasm: Uno strumento potente per lo sviluppo web e non solo](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Il sito web offre una playlist di beat Hip Hop Lo-fi su Spotify.
- Il sito web fornisce informazioni ed esempi sull'utilizzo di WebAssembly (Wasm), un bytecode di basso livello che viene eseguito sul web.
- Gli esempi sul sito web dimostrano vari concetti di Wasm, la costruzione di funzioni comuni in applicazioni più grandi, gli strumenti dell'ecosistema, le caratteristiche del linguaggio e l'uso di Wasm al di fuori del browser.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) è stato discusso come un'opzione valida per la creazione di librerie multilingue, con potenziali vantaggi per il sandboxing e la sicurezza.
- Si sta facendo un confronto tra WASM e altre tecnologie come COM e Lua.
- Si sta esplorando il potenziale di WASM come sostituto di JavaScript nel browser, considerando anche i limiti dell'uso di WebGL/Canvas per l'interfaccia utente.

## [Alberi B: Un'implementazione nel popolare gioco Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- L'articolo discute l'implementazione dei B-Tree nel gioco Factorio, un gioco di costruzione di fabbriche.
- Gli alberi B sono descritti come alberi binari spessi con chiavi e puntatori multipli, utilizzati per la ricerca e l'archiviazione efficiente di grandi quantità di informazioni.
- L'autore dimostra l'implementazione di un albero di ricerca binario e di un B-Tree in Factorio, evidenziando la complessità della creazione di un B-Tree a causa della sua maggiore capacità informativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Il post esamina l'applicazione dei principi dell'informatica, in particolare degli alberi B, nell'ottimizzazione dei progetti delle cinture nel gioco Factorio.
- Esplora l'utilizzo di divisori e inseritori per lo smistamento e il filtraggio degli articoli sui nastri.
- La conversazione approfondisce il concetto di "meta" gameplay e discute i limiti di alcuni strumenti del gioco.

## [Chirurghi statunitensi hanno eseguito con successo un innovativo trapianto di occhi interi](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- I chirurghi di New York hanno completato il primo trapianto di occhio intero al mondo su un uomo che aveva subito gravi lesioni a causa di una scossa elettrica.
- La procedura prevedeva il trapianto dell'intero occhio sinistro, compresi l'apporto di sangue e il nervo ottico, da un donatore al ricevente.
- Anche se non si sa se l'uomo riacquisterà la vista nell'occhio trapiantato, gli esperti sono ottimisti e stanno studiando tecniche avanzate come la rigenerazione del nervo ottico e la terapia genica per migliorare il ripristino della vista.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- I chirurghi statunitensi hanno realizzato il primo trapianto di un occhio intero in un'operazione di trapianto di faccia, con l'obiettivo di restituire la vista a un paziente con occhi danneggiati e cervello sano.
- Sebbene il cervello del paziente ricevesse i segnali dall'occhio trapiantato, egli non era in grado di vedere, il che ha portato a indagare sulle differenze nella vista e sul modo in cui il cervello interpreta i dati visivi.
- I trapianti di occhi interi sono poco frequenti e non vengono praticati comunemente; le discussioni sulla procedura riguardano la certificazione dei chirurghi, le sfide del trapianto di occhi, i potenziali benefici della neuroplasticità, l'utilità degli occhi parzialmente funzionanti, i tassi di donazione degli organi e lo scetticismo sulla rigenerazione del nervo ottico. Il successo della procedura e le possibilità del paziente di riacquistare la vista rimangono incerte, con opinioni diverse.

## [Microsoft presenta Azure Maia 100 e Azure Cobalt 100: chip personalizzati per migliorare l'intelligenza artificiale del cloud e i servizi cloud generali](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Microsoft ha creato un proprio chip AI, Azure Maia 100, e una CPU basata su Arm, Azure Cobalt 100, per la propria infrastruttura cloud.
- Questi chip sono progettati per migliorare le prestazioni e l'efficienza energetica per soddisfare la crescente domanda di capacità di intelligenza artificiale.
- Il chip Azure Maia 100 è costruito specificamente per i carichi di lavoro cloud AI, mentre la CPU Azure Cobalt è destinata ai servizi cloud generali. Entrambi saranno disponibili nel 2024, con l'obiettivo di offrire ai clienti più scelte infrastrutturali e ridurre la dipendenza da Nvidia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Microsoft si sta unendo a Google e Amazon nello sviluppo di chip di silicio personalizzati per i suoi servizi cloud, segnalando uno spostamento verso la progettazione interna dei chip.
- L'articolo analizza le sfide dell'ingresso nel settore della produzione di semiconduttori e la posizione dominante di TSMC nel mercato della produzione di chip.
- Il coinvolgimento di Microsoft nello sviluppo di chip per l'intelligenza artificiale e la potenziale acquisizione di OpenAI vengono citati, evidenziando l'attenzione dell'azienda per la tecnologia AI.
- Si discute del tentativo fallito di Microsoft di acquisire Nintendo e dell'acquisizione di uno studio in difficoltà nel settore dei videogiochi.
- Vengono citati il monopolio di NVIDIA sulla formazione e la sua concorrenza con il chip Gaudi di Intel, oltre all'importanza del software nella scelta di una piattaforma cloud.
- I chip AI di Microsoft, Maia e Cobalt, sono illustrati nel dettaglio, a dimostrazione dell'impegno dell'azienda nello sviluppo dei propri chip.
- Si discute la tendenza delle aziende a sviluppare i propri chip e il potenziale dei processori ARM.
- Il vantaggio di NVIDIA sul mercato è attribuito al suo ecosistema software.

## [Il modello di meteorologia AI GraphCast supera i metodi convenzionali nelle previsioni del tempo: Studio di Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Secondo uno studio pubblicato su Science, il modello di meteorologia AI di Google DeepMind, GraphCast, ha superato i metodi di previsione meteorologica convenzionali nel prevedere le condizioni meteo globali fino a 10 giorni prima.
- GraphCast ha superato il sistema del Centro europeo per le previsioni meteorologiche a medio raggio (ECMWF) nel 90% delle metriche, dimostrando prestazioni superiori.
- Il modello AI è in grado di prevedere centinaia di variabili meteorologiche entro un minuto, offrendo velocità e precisione, ma è considerato un complemento alle tecniche esistenti, non una sostituzione. Anche ECMWF e il Met Office del Regno Unito stanno lavorando ai loro modelli di intelligenza artificiale per le previsioni meteorologiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Lo studio di Google mostra che la tecnologia AI ha superato per la prima volta le previsioni meteorologiche tradizionali.
- Questo suggerisce che le previsioni meteorologiche future potrebbero diventare molto più accurate con l'uso dell'IA.
- Lo studio evidenzia il potenziale dell'IA nel migliorare vari aspetti delle previsioni meteorologiche.

## [Firefox abiliterà Wayland per impostazione predefinita nella prossima release](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Il browser Firefox avrà ora Wayland abilitato di default dopo due anni, in seguito alla chiusura di un bug di Mozilla che riteneva il backend Wayland pronto per il rilascio.
- Questa modifica sarà implementata in Firefox 121, il cui rilascio è previsto per il 19 dicembre.
- Questo, insieme ad altri progressi di Wayland, indica che il 2024 sarà un anno importante per il desktop Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox sta pensando di abilitare Wayland come protocollo predefinito per gli ambienti desktop Linux, sostituendo X Window System.
- Gli utenti hanno opinioni diverse su Wayland: alcuni ne lodano le prestazioni e la qualità di rendering, mentre altri ne criticano la complessità e la necessità di soluzioni aggiuntive.
- Le discussioni si concentrano anche sulla stabilità del software, sulle esperienze con Wayland in diverse applicazioni e sull'impatto del passaggio sugli utenti che attualmente utilizzano X11.

## [L'uso eccessivo di antibiotici in Australia determina l'aumento delle infezioni resistenti ai farmaci](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- L'uso eccessivo di antibiotici in Australia sta causando la resistenza di infezioni comuni ai farmaci.
- Più di un terzo della popolazione ha ricevuto almeno una prescrizione di antimicrobici nel 2022, con un aumento rispetto all'anno precedente.
- L'Australia ha il settimo tasso di prescrizione di antimicrobici a livello globale e l'abuso e l'uso eccessivo di antibiotici contribuiscono all'aumento delle infezioni resistenti ai farmaci. Il rapporto sottolinea la necessità di cambiare l'aspettativa culturale che vede gli antibiotici come una soluzione per ogni problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- L'uso eccessivo di antibiotici in Australia, soprattutto negli allevamenti, sta contribuendo all'aumento delle infezioni resistenti ai farmaci.
- Sono state sollevate preoccupazioni sull'impatto degli antibiotici sulla resistenza agli antibiotici nell'uomo, nonché sulle conseguenze economiche e ambientali dell'uso degli antibiotici nel bestiame.
- È in corso un dibattito sui potenziali rischi per la salute derivanti dal consumo di carne e sulle pratiche di prescrizione dei medici in Australia e negli Stati Uniti.
- Vengono condivise esperienze e opinioni personali sull'uso degli antibiotici, con alcuni individui che esprimono preoccupazioni sulla salute dell'intestino e sull'eccesso di prescrizioni.
- L'Australia è al settimo posto in termini di uso eccessivo di antibiotici, evidenziando la necessità di alternative accessibili a causa della crescente resistenza ai farmaci.
- Si discute anche dell'efficacia dell'acqua e dell'effetto placebo nel migliorare la salute.

## [Il direttore dell'FBI si oppone al requisito del mandato per la sezione 702 del FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Il direttore dell'FBI Christopher Wray si oppone alla proposta di un mandato per i dati raccolti attraverso la controversa sezione 702 del FISA, sostenendo che ne vieterebbe di fatto l'uso.
- La sezione 702 consente al governo degli Stati Uniti di spiare le comunicazioni degli stranieri al di fuori degli Stati Uniti ed è destinata a scadere alla fine di dicembre, a meno che non venga rinnovata dal Congresso.
- È stata presentata una proposta di legge bipartisan per rinnovare la Sezione 702 con nuove limitazioni e requisiti di mandato per la sorveglianza delle comunicazioni di persone statunitensi, ma l'FBI e la Casa Bianca considerano il requisito del mandato una "linea rossa".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- La controversia ruota attorno al requisito del mandato per la sezione 702 del FISA e alle preoccupazioni relative al potenziale abuso e alla mancanza di responsabilità.
- I critici sostengono che i mandati dovrebbero essere emessi solo se sono soddisfatti gli standard legali, esprimendo scetticismo sull'integrità dei direttori dell'FBI.
- La discussione verte anche sull'efficacia e sui potenziali abusi dei tribunali FISA, sulla necessità di trasparenza e sull'equilibrio tra sicurezza nazionale e diritti alla privacy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender, un sedicenne, vince il concorso 'Giovane animatore dell'anno' nel Regno Unito" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%2C%20un%20sedicenne%2C%20vince%20il%20concorso%20%22Giovane%20animatore%20dell'anno%22%20nel%20Regno%20Unito&subheading=gioved%C3%AC%2016%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
