---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI è in trattative con Sam Altman per riprendere il ruolo di CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Il consiglio di amministrazione di OpenAI sta valutando la possibilità di riportare Sam Altman come amministratore delegato, dopo che è stato inaspettatamente licenziato senza preavviso, indicando l'attuale stato di incertezza dell'azienda senza di lui.
- Altman è indeciso sul ritorno e richiederebbe cambiamenti significativi nella governance.
- Molti ricercatori di alto livello si sono già dimessi e si prevedono altre partenze, sollevando preoccupazioni sul futuro di OpenAI, soprattutto con il concorrente ChatGPT che sta guadagnando terreno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Il consiglio di amministrazione di OpenAI sta valutando di riportare Sam Altman come amministratore delegato, sollevando preoccupazioni sull'abbandono dell'etica dell'IA e della missione non profit.
- I dibattiti ruotano attorno alle qualifiche di Altman, alla sua lealtà e al fatto che il suo ritorno sia guidato dalla popolarità piuttosto che dalla competenza.
- Le discussioni riguardano anche il successo di OpenAI, la competitività, le capacità ingegneristiche, le potenziali partenze dei dipendenti e il futuro dell'organizzazione.
- Il rapporto con Microsoft e le implicazioni del suo investimento e coinvolgimento sono un argomento di preoccupazione.
- La proprietà, il controllo della tecnologia di OpenAI e il potere decisionale all'interno dell'organizzazione sono oggetto di speculazione.
- Ci sono dibattiti sul cambio di leadership, sul suo impatto sui dipendenti e sulla confusione che circonda le strutture no-profit e for-profit di OpenAI.
- Le considerazioni etiche nel governare la tecnologia AGI/ASI sono fondamentali.

## [Emergono i dettagli di un colpo di stato a sorpresa nel consiglio di amministrazione di OpenAI che ha estromesso l'amministratore delegato Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI ha licenziato l'amministratore delegato Sam Altman, inducendo il presidente Greg Brockman e tre scienziati senior a dimettersi.
- Microsoft, uno dei principali investitori di OpenAI, sarebbe stata colta di sorpresa dalla decisione.
- Si ritiene che l'estromissione sia stata orchestrata dallo scienziato capo Ilya Sutskever, che ha espresso preoccupazioni sulla sicurezza e sulla velocità di implementazione della tecnologia di OpenAI.
- Sono sorti disaccordi interni riguardo al ritmo di commercializzazione e alla crescita dell'azienda.
- La struttura unica di OpenAI, con un braccio a scopo di lucro governato da un'organizzazione non profit, aggiunge complessità alla situazione.
- Il licenziamento di Altman e le successive dimissioni hanno creato turbolenze interne e sollevato incertezze sulla direzione futura dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, un laboratorio di ricerca sull'intelligenza artificiale, ha subito un colpo di stato nel consiglio di amministrazione che ha portato alla rimozione dell'amministratore delegato Sam Altman.
- Sono state sollevate preoccupazioni riguardo alla trasparenza, alla governance e al potenziale passaggio a una versione a scopo di lucro di OpenAI.
- La discussione verte anche su vari argomenti, tra cui le pugnalate alle spalle in ambito professionale, la leadership incompetente, i presunti tentativi di assassinio di leader cinesi, le controversie con Microsoft, il futuro di OpenAI, la decisione di commercializzare i modelli GPT, la priorità dell'uso etico dell'IA e il licenziamento e il potenziale reintegro di Sam Altman.
- Vengono esplorate la potenza e la crescita dell'IA e la necessità di competenze tecniche nel processo decisionale dell'IA.
- Viene esaminato il ruolo degli amministratori delegati nelle aziende, con paragoni con i registi cinematografici.
- Si discute del successo e dell'influenza degli amministratori delegati.

## [Frigate: NVR open-source con rilevamento di oggetti AI in tempo reale](https://frigate.video/)

- Frigate è un NVR open source che utilizza il rilevamento di oggetti AI per monitorare le telecamere di sicurezza.
- Utilizza l'elaborazione locale per ridurre i falsi positivi e offre opzioni di personalizzazione per eventi e avvisi.
- Frigate si integra con le piattaforme di automazione domestica e fornisce feed video in tempo reale e visualizzazioni dinamiche delle telecamere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Gli utenti apprezzano molto le prestazioni del videoregistratore di rete open-source Frigate, in particolare le sue capacità di rilevamento degli oggetti e l'interfaccia user-friendly.
- Vengono discusse le varie configurazioni delle telecamere, le opzioni hardware e i vantaggi e gli svantaggi della registrazione continua rispetto a quella basata sugli eventi.
- Gli utenti discutono anche dei limiti degli algoritmi di rilevamento del movimento e dei potenziali miglioramenti.
- La conversazione evidenzia l'uso di connessioni Ethernet cablate per ottenere prestazioni più affidabili e i vantaggi dell'uso della LAN rispetto al Wi-Fi per la connettività Internet.
- Frigate è considerato altamente funzionale e ha un potenziale significativo per applicazioni creative nella videosorveglianza.

## [Sopravvivi al giudizio dell'IA: Morte dell'IA - Il gioco di partito Jackbox definitivo](https://deathbyai.gg)

- I giocatori creano e invitano gli amici a giocare una partita in cui creano strategie di sopravvivenza.
- Un'intelligenza artificiale giudica il successo di ogni strategia.
- Vince il giocatore con il minor numero di morti dopo 5 turni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Gli utenti stanno discutendo di un gioco che utilizza l'intelligenza artificiale per creare scenari di sopravvivenza e valutare le strategie dei giocatori.
- Gli utenti condividono le loro esperienze, suggeriscono miglioramenti e discutono i limiti e le frustrazioni dell'IA.
- Le opinioni sul gioco sono contrastanti: alcuni lo trovano divertente e innovativo, mentre altri riscontrano problemi e intoppi. C'è un desiderio generale di migliorare ulteriormente l'intelligenza artificiale nei giochi.

## [Bypassare gli annunci di YouTube con questa estensione per saltare e disattivare l'audio](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- La persona ha sviluppato un'estensione personalizzata per bypassare gli annunci pubblicitari di YouTube disattivando il volume, aumentando la velocità del video e saltando l'annuncio se è disponibile un pulsante.
- L'estensione può essere scaricata dal Chrome Webstore e il codice è disponibile anche su GitHub per chi fosse interessato a esaminarlo o modificarlo.
- Questa soluzione consente agli utenti di avere una visione di YouTube priva di pubblicità, utilizzando le funzioni dell'estensione per bypassare o saltare gli annunci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Gli utenti in questo thread di conversazione discutono di diversi approcci per bloccare o saltare gli annunci su YouTube, tra cui l'uso di blocchi pubblicitari o il pagamento di YouTube Premium. Alcuni utenti suggeriscono anche di esplorare piattaforme alternative.
- La discussione coinvolge dibattiti sul valore degli annunci, sulle preoccupazioni per la privacy e sulla disponibilità degli utenti a pagare per contenuti privi di annunci.
- Tra gli altri argomenti affrontati nella conversazione vi sono i problemi di copyright, l'accessibilità del web e le considerazioni etiche sulla pubblicità.

## [Lockheed Martin collabora con HawkEye 360 per tracciare telefoni e walkie-talkie dallo spazio](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin ha stretto una partnership con HawkEye 360, un'azienda di localizzazione telefonica basata sullo spazio, con il presunto forte sostegno dei clienti dell'esercito degli Emirati Arabi Uniti.
- HawkEye 360 utilizza una costellazione di satelliti per tracciare vari dispositivi come telefoni, walkie-talkie e sistemi GPS attraverso emissioni a radiofrequenza.
- La partnership include un investimento di 10 milioni di dollari da parte di Lockheed Martin Ventures, sollevando preoccupazioni circa il coinvolgimento di HawkEye 360 in contratti di sorveglianza con organizzazioni come la Marina degli Stati Uniti e l'agenzia dell'UE per l'applicazione delle norme di confine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed ha sviluppato una tecnologia per tracciare dispositivi come telefoni e walkie-talkie dallo spazio, rilevando segnali RF nelle bande GPS e utilizzando tecniche di geolocalizzazione.
- C'è scetticismo sull'efficacia del tracciamento dei trasmettitori attivi dallo spazio, ma i dispositivi GPS dedicati e alcuni altri dispositivi possono comunque essere tracciati.
- La conversazione coinvolge vari dispositivi di comunicazione, sistemi di tracciamento e le capacità di sorveglianza delle agenzie governative, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sul futuro della tecnologia di sorveglianza.

## [Una svolta nel recupero delle informazioni private: I crittografi risolvono un problema di privacy vecchio di decenni](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- I ricercatori hanno fatto progressi nel risolvere il problema del recupero delle informazioni private in crittografia, consentendo agli utenti di accedere ai dati di un database pubblico senza rivelare ciò a cui hanno avuto accesso.
- Le soluzioni precedenti prevedevano la scansione dell'intero database per ogni ricerca, ma recenti ricerche hanno dimostrato la possibilità di preelaborare il database e di accedere in modo sicuro alle informazioni senza rivelarne i dettagli.
- Anche se l'applicazione pratica di questa soluzione rimane impegnativa, i ricercatori sono ottimisti sul fatto che ulteriori sviluppi perfezioneranno l'approccio e realizzeranno ricerche private da database massicci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- La discussione copre vari aspetti della crittografia omomorfa, della crittografia completamente omomorfa (FHE) e delle tecniche crittografiche correlate.
- I partecipanti discutono l'efficienza, la praticità e le potenziali applicazioni di questi metodi, nonché le limitazioni e le preoccupazioni relative alla sicurezza e alla privacy.
- Gli argomenti trattati comprendono l'analisi dei dati che preservano la privacy, l'accesso sicuro a grandi quantità di dati, gli attacchi side-channel, i problemi di fiducia, i costi di conformità, le prove a conoscenza zero, la verifica dell'età e la crittografia dei database.

## [L'importanza di Greg Brockman come cofondatore per il successo di una startup](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman viene descritto come il cofondatore ideale per il suo impegno, le sue capacità di reclutamento, l'apertura al feedback e l'abilità nel gestire ruoli non tecnici.
- L'autore ritiene che avere una persona come Greg nel team di fondazione sia fondamentale per il successo di una startup.
- Greg è definito il "capo degli ottimisti" ed è molto apprezzato per la sua visione e il suo atteggiamento positivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- I commenti coprono una serie di argomenti, tra cui le capacità di una persona di nome Greg nell'industria tecnologica, l'approccio di OpenAI ai modelli competitivi e l'importanza dei tempi di risposta alle e-mail per i fondatori di startup.
- Si discute dei recenti eventi di OpenAI che hanno coinvolto Sam Altman, delle sfide legate ai contenuti NSFW e dei costi di gestione dei sistemi di intelligenza artificiale.
- Si parla anche della partenza di Greg Brockman da OpenAI, del valore delle persone esperte nella ricerca sull'IA e dello scetticismo nei confronti degli imprenditori e degli investitori della Silicon Valley.

## [Meta scioglie il team AI responsabile e sposta l'attenzione sull'AI generativa](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- L'azienda tecnologica Meta ha sciolto il team Responsible AI (RAI) e si è concentrata sull'intelligenza artificiale generativa.
- La maggior parte dei membri del team RAI entrerà a far parte del team di prodotti di IA generativa, mentre altri lavoreranno all'infrastruttura di IA di Meta.
- Meta assicura che, nonostante lo scioglimento del team RAI, rimane impegnata a dare priorità e a investire nello sviluppo sicuro e responsabile dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Lo scioglimento del team Responsible AI di Meta (ex Facebook) sta suscitando un dibattito sulla responsabilità dello sviluppo dell'IA.
- Alcuni sostengono che lo sviluppo dell'IA dovrebbe essere responsabilità di ogni team, mentre altri ritengono che siano necessari team specializzati.
- La discussione comprende anche argomenti come i potenziali pericoli dell'IA, l'open-sourcing dei modelli di IA e l'importanza della regolamentazione e della supervisione nello sviluppo dell'IA.
- Inoltre, si discute dell'impatto dell'IA su settori quali la sicurezza, la privacy e la salute mentale.

## [Disaccordo sul "completamento automatico glorificato": esplorare il valore dei chatbot e del ragionamento associativo](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- L'autore contesta la caratterizzazione di Geoff Hinton dei chatbot come "autocompletamento glorificato".
- Essi sostengono che il loro stile di pensiero, che assomiglia al completamento automatico, può essere utile per la risoluzione dei problemi.
- L'autore distingue tra ragionamento associativo e pensiero logico, sottolineando il valore di entrambi gli approcci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- L'articolo esplora il dibattito in corso sul fatto che i modelli linguistici di grandi dimensioni possano davvero comprendere il mondo o se stiano semplicemente imitando la conoscenza umana.
- Esamina i limiti di questi modelli rispetto alla comprensione umana e solleva dubbi sulla loro capacità di discernere la verità e la falsità.
- La discussione affronta anche l'importanza di incorporare nuovi dati, i limiti dei modelli nel rappresentare la realtà e l'impatto della selezione naturale sul comportamento umano. Nel complesso, l'articolo sottolinea la complessità dei modelli linguistici e le difficoltà nel definire e comprendere l'intelligenza.

## [La rara occultazione dell'asteroide 319 Leona da parte di Betelgeuse offre l'opportunità di una scoperta celeste](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- L'asteroide 319 Leona passerà davanti alla stella Betelgeuse, nella costellazione di Orione, il 12 dicembre.
- Questo evento raro offre l'opportunità di raccogliere maggiori informazioni sia sulla stella che sull'asteroide.
- Le persone che si trovano lungo un corridoio che va dall'Asia centrale e dall'Europa meridionale fino alla Florida e al Messico potranno osservare l'evento a occhio nudo, ma l'aspetto e il momento esatto sono incerti a causa delle incertezze sulle dimensioni e sulla forma dell'asteroide.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Scienziati e amatori sono entusiasti della prossima opportunità di raccogliere informazioni su un asteroide che passa davanti alla stella Betelgeuse.
- Uno sforzo di citizen science in Spagna e Portogallo ha mappato un evento di occultazione in preparazione dell'evento Betelgeuse, evidenziando il valore dell'esplorazione fisica dell'universo.
- Gli eventi di occultazione sono rari e dipendono dalla distanza tra l'asteroide e la Terra, suscitando la curiosità di potenziali collisioni con la Terra.

## [Le nanoplastiche sono collegate alla malattia di Parkinson in modelli di laboratorio](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Uno studio condotto dalla Duke University rivela che le nanoparticelle di plastica, in particolare il polistirene, interagiscono con una proteina cerebrale associata al morbo di Parkinson e a specifici tipi di demenza.
- La plastica smaltita in modo improprio può degradarsi in queste minuscole particelle, che possono poi accumularsi nell'acqua e nelle fonti alimentari.
- Questo accumulo di nanoplastiche nell'organismo potrebbe potenzialmente aumentare il rischio e l'avanzamento del morbo di Parkinson, sottolineando la necessità di ulteriori ricerche sull'impatto delle nanoplastiche nei disturbi neurologici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- La discussione si concentra sui potenziali danni delle nanoplastiche e delle microplastiche e invita a condurre ulteriori ricerche.
- C'è un dibattito sull'effettiva pericolosità della plastica e sull'importanza di adottare un approccio prudente.
- L'impatto della plastica sull'ambiente e sulla salute è evidenziato, insieme alle sfide della conduzione di studi controllati.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI è in trattative con Sam Altman per riprendere il ruolo di CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20%C3%A8%20in%20trattative%20con%20Sam%20Altman%20per%20riprendere%20il%20ruolo%20di%20CEO&subheading=domenica%2019%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
