---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube rallenta il tempo di caricamento dei video per gli utenti di Firefox, suscitando preoccupazioni di abuso di antitrust](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Gli utenti del subreddit r/youtube stanno sollevando preoccupazioni su YouTube, come il caricamento lento dei video su Firefox e il potenziale abuso dell'antitrust.
- Si sta discutendo di una "Web Integrity API" che potrebbe limitare l'accesso ai siti web per alcuni browser, scatenando richieste di supervisione antitrust e azioni legali contro YouTube.
- Gli utenti hanno riscontrato ritardi, buffering e problemi con gli ad blocker sulla piattaforma, spingendo alcuni a trovare soluzioni mentre altri hanno espresso frustrazione per le azioni di YouTube.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Gli utenti segnalano tempi di caricamento lenti dei video su YouTube quando utilizzano Firefox, potenzialmente dovuti a un codice intenzionale che ritarda il caricamento dei video per rilevare l'utilizzo degli adblocker.
- Sono in corso discussioni sulle intenzioni di alcune funzioni del sito web, sull'importanza dei tempi di caricamento e sull'uso delle funzioni di sospensione nella programmazione.
- Gli utenti stanno esplorando piattaforme alternative per la visione e il download di video, esprimendo frustrazioni nei confronti dei servizi di streaming e manifestando preoccupazioni per la discriminazione e la pubblicità ingannevole.
- Si discute anche dell'influenza di Google sui browser, delle prestazioni e della compatibilità delle piattaforme Google su Firefox e del potenziale comportamento anticoncorrenziale di Google.

## [I dipendenti di OpenAI chiedono le dimissioni del consiglio di amministrazione e minacciano un esodo di massa](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Oltre 730 dipendenti di OpenAI hanno firmato una lettera aperta in cui si chiede al consiglio di amministrazione della startup di dimettersi e di reintegrare l'amministratore delegato, Sam Altman, che è stato estromesso.
- I dipendenti ritengono che la decisione del consiglio di amministrazione di licenziare Altman e di rimuovere Greg Brockman dal consiglio abbia messo a rischio il lavoro e la missione dell'azienda.
- La lettera chiede anche la nomina di due nuovi membri indipendenti del consiglio di amministrazione e c'è la possibilità che i dipendenti raggiungano Altman alla Microsoft, dove lui e Brockman sono stati nominati a capo di una nuova unità di ricerca sull'intelligenza artificiale avanzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI sta affrontando conflitti interni e la possibilità di dimissioni a causa di disaccordi con il suo consiglio di amministrazione, forse legati all'influenza di Microsoft e all'accesso al codice.
- Si discute dell'acquisizione di OpenAI da parte di Microsoft e del potenziale utilizzo del set di dati di Quora, sollevando preoccupazioni sul controllo di Microsoft sui finanziamenti di OpenAI e sulla svalutazione dei crediti Azure.
- Si discute del futuro dell'Intelligenza Generale Artificiale (AGI), dell'uso dei modelli linguistici per progredire verso l'AGI e delle implicazioni etiche di un'azienda più grande che esercita un dominio su una più piccola. La discussione mette in discussione anche la leadership, la credibilità e la reputazione di OpenAI.

## [L'ex CEO di OpenAI, Sam Altman, spinge ancora per un ritorno nonostante il licenziamento](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- L'ex amministratore delegato di OpenAI Sam Altman e il cofondatore Greg Brockman vogliono tornare in azienda se i membri del consiglio di amministrazione che hanno licenziato Altman si fanno da parte.
- La recente nomina di un nuovo amministratore delegato, Emmett Shear, sembrava inizialmente porre fine alle possibilità di ritorno di Altman, ma ci sono continue pressioni sul consiglio di amministrazione da parte dei dipendenti e del membro del consiglio Ilya Sutskever che sostengono Altman.
- Il passaggio di Altman a Microsoft non è ancora definitivo e sono ancora in corso trattative per determinare la natura della loro futura collaborazione. All'interno di OpenAI è nata una lotta di potere che ha portato alla rabbia dei dipendenti e al loro disimpegno nelle riunioni aziendali. Altman e Microsoft stanno lavorando per trovare una soluzione che preservi la dignità del consiglio di amministrazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, ex presidente di Y Combinator ed ex amministratore delegato di OpenAI, sta cercando di tornare come amministratore delegato dopo che 700 dipendenti hanno chiesto le dimissioni del consiglio di amministrazione.
- Il consiglio di amministrazione di OpenAI è stato criticato per aver privilegiato il profitto rispetto alla sicurezza, scatenando un dibattito sull'etica della tecnologia di difesa e sul ruolo degli Stati Uniti nella diffusione di valori culturali.
- Le speculazioni riguardano il futuro di OpenAI, il coinvolgimento di Microsoft e le motivazioni delle persone coinvolte, mentre vengono sollevate preoccupazioni sulla responsabilità legale e sul potenziale collasso dell'azienda. Si discute anche dell'impatto della partenza di Altman sui dipendenti di OpenAI e sull'organizzazione.

## [Ilya Sutskever si scusa per le azioni del consiglio di amministrazione e promette di riunire OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever esprime rammarico per il suo coinvolgimento nelle azioni del consiglio di amministrazione, affermando di non aver mai voluto danneggiare OpenAI.
- Sutskever sottolinea il suo amore per l'azienda e si impegna a lavorare per riunirla.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI ha recentemente vissuto importanti turbolenze e cambiamenti di leadership, scatenando speculazioni sulle motivazioni alla base di queste decisioni.
- La conversazione include la discussione della concorrenza personale, delle pressioni esterne e dei conflitti di interesse come potenziali fattori che influenzano le azioni del consiglio.
- I commentatori criticano la mancanza di trasparenza e mettono in dubbio la competenza e le motivazioni delle persone coinvolte, evidenziando le preoccupazioni per la sicurezza dell'IA, il controllo e le potenziali conseguenze negative per l'azienda e i suoi investitori.

## [I dipendenti di OpenAI chiedono le dimissioni del consiglio di amministrazione](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 dei 700 dipendenti di OpenAI hanno chiesto le dimissioni del consiglio di amministrazione.
- Questo sentimento diffuso tra i dipendenti suggerisce un livello significativo di insoddisfazione o disaccordo all'interno dell'organizzazione.
- La richiesta di dimissioni del consiglio di amministrazione indica una questione profonda che deve essere affrontata dalla leadership di OpenAI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 dei 700 dipendenti di OpenAI chiedono le dimissioni del consiglio di amministrazione.
- I dipendenti esprimono la loro mancanza di fiducia nell'attuale leadership.
- La richiesta di dimissioni evidenzia una significativa insoddisfazione all'interno dell'azienda.

## [I dipendenti di OpenAI sono pronti a licenziarsi, mentre l'estromissione di Sam Altman suscita reazioni negative](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- I dipendenti di OpenAI sono pronti a dimettersi dopo l'allontanamento dell'amministratore delegato Sam Altman: oltre il 90% ha firmato una lettera aperta per condannare la decisione.
- Il consiglio ha citato la mancanza di apertura comunicativa di Altman come motivo della sua partenza, ma i dipendenti sono scettici su questa spiegazione.
- La presentazione dell'amministratore delegato ad interim Emmett Shear durante una riunione ha scatenato una serie di emozioni che vanno dallo shock alla rabbia tra il personale, e le fonti suggeriscono che un esodo di massa dei dipendenti è imminente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, ex amministratore delegato di OpenAI, è stato licenziato per motivi che si ipotizza siano legati al coinvolgimento finanziario e a un disaccordo sul successo del prodotto rispetto alle risorse organizzative.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulle azioni e le motivazioni di OpenAI, tra cui il passaggio a una filiale a scopo di lucro, i finanziamenti dall'Arabia Saudita e la collaborazione con Microsoft.
- C'è scetticismo e speculazione intorno al licenziamento di Altman, oltre a preoccupazioni su conflitti di interesse e manipolazioni all'interno dell'organizzazione. I critici mettono in dubbio le motivazioni e l'idoneità di alcuni membri del consiglio di amministrazione ed esprimono frustrazione per le pratiche commerciali di OpenAI.

## [Boeing rifiuta il pagamento, il gruppo Ransomware perde 45 GB di dati](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, uno dei principali attori dell'industria aeronautica, è stato vittima del gruppo ransomware LockBit, che ha legami con la Russia.
- LockBit ha chiesto un riscatto a Boeing e, quando l'azienda si è rifiutata di pagare, il gruppo ha rilasciato online circa 45 GB di dati aziendali sensibili.
- Le informazioni trapelate comprendono e-mail aziendali e file di Citrix, una società di cloud computing. Gli esperti temono potenziali conseguenze più ampie a causa dell'integrazione di Boeing con Aviall, un distributore di componenti acquisito nel 2006.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- La discussione si concentra sull'attacco ransomware alla Boeing, sulle sue implicazioni per la sicurezza nazionale e sui dati trapelati.
- Si parla di trasparenza dei costi nelle trattative per i contratti con i fornitori e delle sfide legate alla valutazione della sicurezza degli aeromobili.
- Vengono inoltre discussi l'affidabilità dei gruppi di ransomware, la legalità e le conseguenze del pagamento dei riscatti, le motivazioni e le tattiche dei gruppi.

## [Il disallineamento di OpenAI suscita preoccupazioni per la crescente influenza di Microsoft](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- L'amministratore delegato e il presidente di OpenAI sono stati licenziati dal consiglio di amministrazione e sono stati assunti da Microsoft.
- Microsoft ha già una licenza perpetua per la proprietà intellettuale di OpenAI, rafforzando la propria posizione nel settore dell'IA.
- Esistono dubbi sugli incentivi di OpenAI, la cui missione è cambiata nel tempo e le esigenze finanziarie hanno portato alla creazione di OpenAI Global con Microsoft come proprietario di minoranza.
- (Nota: ci sono altri punti nel testo, ma ho selezionato i più importanti per il riassunto).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- La discussione verte sulla partnership di OpenAI con Microsoft, con preoccupazioni per i potenziali effetti negativi sui dipendenti di OpenAI e dubbi sul futuro di OpenAI sotto la guida di Microsoft.
- Ci sono anche speculazioni sulla possibile fuga di cervelli di dipendenti di talento da OpenAI a causa dell'acquisizione.
- La conversazione approfondisce temi più ampi come l'impatto sociale dell'IA, il ruolo delle organizzazioni non profit e le implicazioni dell'automazione in vari settori.

## [Liberare la potenza della programmazione funzionale: Spunti dal corso dell'Università Carnegie Mellon](https://brandonspark.github.io/150/)

- L'oratore condivide la sua esperienza come istruttore di un corso di programmazione funzionale alla Carnegie Mellon University.
- Ritengono che la programmazione funzionale sia fondamentale per gli studenti di informatica e hanno reso il loro materiale didattico accessibile online senza alcun costo.
- Il corso copre una serie di argomenti, tra cui la ricorsione, le strutture dati, l'ordinamento e il polimorfismo, con un'attenzione particolare all'impatto trasformativo del corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- La discussione su Hacker News ha riguardato vari aspetti della programmazione funzionale, tra cui la condivisione di risorse e la raccomandazione di corsi.
- C'è stato un dibattito sulla trasparenza referenziale in Lisp e sulle sfide di lavorare con algoritmi a grafo in un paradigma funzionale.
- Nella conversazione si è parlato anche della scelta del linguaggio di programmazione per l'insegnamento dei corsi di programmazione funzionale e dei vantaggi della programmazione funzionale nella gestione degli effetti collaterali e del codice generato dall'intelligenza artificiale.

## [River: Una coda di lavoro veloce e robusta per Go e Postgres](https://brandur.org/river)

- L'autore introduce una nuova coda di lavoro chiamata River, progettata specificamente per Go e Postgres.
- River offre diverse funzionalità come l'inserimento in batch, la gestione degli errori e i lavori periodici.
- Sfrutta la funzione generica di Go e utilizza il protocollo binario di Postgres per ottimizzare le prestazioni, riducendo al minimo i viaggi di andata e ritorno verso il database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- La discussione si concentra sui sistemi di code di lavoro e sulla loro implementazione nel linguaggio di programmazione Go e nel database Postgres.
- Gli utenti discutono i pro e i contro dell'uso dei database relazionali per le code di lavoro, suggerendo soluzioni alternative come Redis o RMQ.
- La conversazione approfondisce i limiti e i vantaggi dei progetti di job queue esistenti, sottolineando l'importanza del credito e della collaborazione tra i progetti.

## [Typst: Semplificare la scrittura di documenti scientifici con un layout e una formattazione ottimizzati](https://typst.app/)

- Typst è uno strumento di scrittura basato sul web progettato per i documenti scientifici, che privilegia l'impaginazione e la formattazione.
- Consente una collaborazione senza soluzione di continuità, fornisce modelli predefiniti per la formattazione automatica dei contenuti e offre una resa tipografica superiore.
- Facile da usare, Typst include funzioni come il supporto matematico e la gestione delle figure, accompagnate da un tutorial in 4 fasi e da chiari messaggi di errore. È uno strumento open-source con uno sviluppo continuo di ulteriori funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst è uno strumento progettato per sostituire LaTeX e offre un'esperienza d'uso più fluida rispetto a Overleaf.
- È apprezzato per la guida dedicata alla transizione da LaTeX e per la possibilità di definire stili personalizzati.
- Alcuni utenti non sono sicuri che le riviste e le conferenze adotteranno Typst, ma viene visto come una valida alternativa a LaTeX con funzioni di collaborazione in tempo reale.

## [Google è accusato di aver sabotato Firefox a vantaggio di Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Un ex dirigente di Mozilla accusa Google di aver deliberatamente sabotato Firefox per promuovere l'adozione di Chrome negli ultimi dieci anni.
- Le accuse includono l'introduzione da parte di Google di bug sui propri siti che interessano solo gli utenti di Firefox e la loro attribuzione a incidenti.
- Gli utenti stanno facendo un parallelo tra le tattiche di Google e le azioni di Microsoft durante l'era di Internet Explorer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Sono emerse accuse secondo le quali Google potrebbe sabotare intenzionalmente il browser Firefox e mettere in atto pratiche anticoncorrenziali nella navigazione web.
- Gli utenti hanno riferito di aver riscontrato problemi di compatibilità con browser diversi da Chrome, sollevando preoccupazioni sul dominio di alcuni motori di browser e sulle pratiche di Google.
- La conversazione include anche critiche alle decisioni finanziarie di Mozilla e discussioni che mettono a confronto le prestazioni di Firefox e i problemi di memoria con Chrome, oltre a dibattiti sul declino di Firefox come browser dominante e sulla fiducia degli utenti nel browser.

## [Roc: Un linguaggio di programmazione versatile per la creazione e l'esecuzione efficiente del codice](https://www.roc-lang.org/)

- Roc è un linguaggio di programmazione progettato per l'efficienza nella costruzione e nell'esecuzione del codice, con supporto per le interfacce a riga di comando, i server web e l'integrazione in altri linguaggi.
- Nonostante sia nelle prime fasi di sviluppo, Roc ha dimostrato la sua usabilità per diversi compiti e privilegia la facilità d'uso con funzioni come la corrispondenza dei modelli e l'interpolazione delle stringhe.
- Roc può generare codice macchina o WebAssembly e offre il supporto per l'accesso ai database; è sostenuto da sponsor aziendali e collaboratori individuali impegnati nel suo continuo sviluppo e miglioramento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- La discussione fornisce approfondimenti sulle caratteristiche e le ottimizzazioni del linguaggio di programmazione Roc, nonché sulle sue somiglianze con linguaggi come Elm e Haskell.
- Si parla anche del comportamento della comunità Roc e si citano altri linguaggi di programmazione come F#, Eff e HVM.
- Si discute anche dell'importanza delle annotazioni sui tipi, dell'uso delle macro e del ruolo dei debugger nella programmazione.

## [Coerenza e azioni di OpenAI sotto esame](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- La sintesi solleva preoccupazioni sulla mancanza di coesione e sulle azioni discutibili all'interno di OpenAI.
- Sottolinea la sorpresa del consiglio di amministrazione che potrebbe estromettere l'amministratore delegato e l'assenza di controlli sugli investimenti di Microsoft.
- Vengono citati problemi di comunicazione all'interno del consiglio di amministrazione, oltre a mettere in discussione l'allineamento degli obiettivi e la decisione di vendere una parte significativa a Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- L'articolo esplora i conflitti interni e le controversie di OpenAI, concentrandosi sulle motivazioni dei membri del consiglio di amministrazione e sulla potenziale influenza di Microsoft.
- Si discute di lotte di potere, teorie di cospirazione e implicazioni per il futuro di OpenAI.
- Vengono inoltre esaminate le implicazioni più ampie dello sviluppo dell'IA, delle manovre aziendali e del controllo dell'intelligenza artificiale generale, scatenando diverse opinioni e teorie sulla situazione di OpenAI e sulle sue potenziali conseguenze.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube rallenta il tempo di caricamento dei video per gli utenti di Firefox, suscitando preoccupazioni di abuso di antitrust" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20rallenta%20il%20tempo%20di%20caricamento%20dei%20video%20per%20gli%20utenti%20di%20Firefox%2C%20suscitando%20preoccupazioni%20di%20abuso%20di%20antitrust&subheading=marted%C3%AC%2021%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
