---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey: "Lasciare Meta per Taro: intuizioni e sorprese".](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, fondatore e CEO di Taro, condivide con noi l'esperienza di aver lasciato una posizione lucrativa da 800.000 dollari presso Meta per avviare la propria azienda.
- Parla dell'utilizzo di YouTube e LinkedIn come canali significativi per la crescita della sua attività, sottolineando la loro efficacia nella diffusione e nel marketing.
- Pandey riflette sulle sorprendenti sfide che ha affrontato nel passaggio da ingegnere a fondatore di startup, offrendo una prospettiva unica sul percorso imprenditoriale.

## [Riflessione su 18 anni di Google: Un appello al cambiamento della leadership e al ripristino dei valori](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- L'autore riflette sui 18 anni trascorsi in Google ed elogia la cultura e i valori iniziali dell'azienda.
- Nel corso del tempo, la cultura di Google si è erosa, la trasparenza è diminuita e il processo decisionale ha iniziato a privilegiare gli interessi dell'azienda rispetto a quelli degli utenti.
- La mancanza di una leadership visionaria da parte dell'attuale CEO Sundar Pichai è considerata un fattore che contribuisce a questi problemi.
- L'autore ritiene che Google abbia bisogno di una scossa nella leadership per riportare l'azienda verso la sua missione e i suoi valori originali.
- È ancora possibile per Google guarire e raggiungere grandi risultati, ma il tempo sta per scadere per invertire il deterioramento della cultura aziendale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman licenziato e reintegrato: Scontri e polemiche in OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, l'ex CEO di OpenAI, è stato inizialmente licenziato a causa di contrasti, comportamenti egoistici e preoccupazioni relative al potere e all'equilibrio del consiglio di amministrazione.
- In seguito Altman ha negoziato il suo ritorno, ma ha incontrato l'opposizione dei co-fondatori e dei membri del consiglio di amministrazione, con conseguenti accuse di inganno e manipolazione.
- Nonostante le polemiche, Altman ha sia sostenitori fedeli che critici, con accuse di manipolazione e divisione, ma le sue capacità strategiche e il suo carisma sono in linea con la cultura della Silicon Valley, e rimane dedicato alla missione di OpenAI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, l'ex CEO di OpenAI, ha suscitato numerose discussioni e dibattiti in merito alla sua uscita dall'azienda.
- Gli argomenti trattati includono il suo precedente licenziamento da Y Combinator, le speculazioni sulle sue capacità e motivazioni, la credibilità degli individui nel campo dell'IA e l'impatto dei leader aziendali.
- Altre discussioni riguardano il licenziamento e la riassunzione di dipendenti, l'evoluzione delle dichiarazioni di Y Combinator, i tweet di Paul Graham su Altman, l'influenza di Ilya Sutskever e la compatibilità tra essere "gentili" e avere il controllo sul futuro dell'IA.

## [I ricercatori di OpenAI avevano avvertito il consiglio di amministrazione della scoperta dell'intelligenza artificiale prima dell'estromissione del CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- I ricercatori di OpenAI hanno espresso preoccupazione per un potente algoritmo di intelligenza artificiale chiamato Q\*, che ha il potenziale per essere un importante passo avanti verso la realizzazione dell'intelligenza artificiale generale (AGI).
- La lettera e la scoperta di Q\* hanno avuto un ruolo nella rimozione dell'amministratore delegato Sam Altman, in quanto il consiglio di amministrazione era preoccupato di commercializzare i progressi senza comprenderne appieno le implicazioni.
- Le capacità di Q\* non sono state verificate in modo indipendente e, in seguito al licenziamento di Altman, oltre 700 dipendenti hanno minacciato di andarsene e di unirsi a Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- La conversazione approfondisce una serie di argomenti riguardanti i progressi dell'IA, concentrandosi principalmente sulle capacità e sui limiti degli attuali modelli linguistici nella risoluzione di problemi matematici.
- L'integrazione della comprensione intuitiva della matematica nei sistemi di intelligenza artificiale e le sfide legate alle capacità di ragionamento e di risoluzione dei problemi sono discusse.
- Vengono inoltre analizzati l'importanza delle competenze umane accanto alla potenza computazionale, i rischi potenziali delle scoperte dell'IA e il dibattito in corso sulla capacità dell'IA di ragionare e di affrontare problemi complessi.

## [VMware si unisce a Broadcom e offre un portale di assistenza migliorato](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom offre agli utenti un portale di supporto per accedere a informazioni e assistenza.
- Gli utenti hanno la possibilità di registrarsi sul portale e di recuperare i nomi utente/password dimenticati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- La discussione comprende vari argomenti relativi al software di virtualizzazione, tra cui le preoccupazioni per l'acquisizione di VMware da parte di Broadcom e il confronto tra i diversi hypervisor.
- Gli utenti discutono i prezzi, le caratteristiche e gli effetti delle acquisizioni sulle aziende e sui clienti, esprimendo le loro preferenze per specifiche opzioni software.
- La conversazione si allarga alle alternative a VMware, come Proxmox, KVM e Hyper-V, e ad altri argomenti come le soluzioni cloud e il software aziendale.

## [Ubuntu supera Windows 11 del 20% sul nuovo AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, in particolare Ubuntu 23.10, supera Microsoft Windows 11 sul nuovo processore AMD Zen 4 Threadripper con un vantaggio di prestazioni del 20% circa.
- I test di benchmark sulla workstation HP Z6 G5 A includono rendering, denoising di immagini, codifica video, scacchi e altre attività.
- L'unità in prova era dotata di Windows 11 precaricato, il che offre una prospettiva sulle prestazioni dichiarate dal produttore di hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: Il più veloce motore di flusso di lavoro open source auto-ostabile](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs afferma che il suo motore di flusso di lavoro open-source auto-ostabile, Windmill, è il più veloce rispetto ad altri noti motori di flusso di lavoro come Airflow, Prefect e Temporal.
- Windmill supporta diversi linguaggi di programmazione e fornisce un ambiente di sviluppo integrato per la creazione e la verifica rapida dei flussi di lavoro.
- A differenza di Temporal, Windmill si distingue per l'esecuzione di lavori arbitrari su un cluster interno e si affida a Postgresql e Rust nella progettazione del sistema, contribuendo alle sue impressionanti prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill è un motore di flusso di lavoro open-source auto-ostabile progettato per la creazione di software interno alle aziende, che offre prestazioni, una comunità attiva e il supporto di diversi linguaggi di programmazione.
- L'approvazione per l'utilizzo di Windmill in ambienti aziendali e la migrazione da soluzioni esistenti sono i principali argomenti trattati nell'articolo.
- L'azienda dietro Windmill ritiene che l'open-source sia l'approccio migliore per il software a livello di infrastruttura e si rivolge alle aziende che vogliono automatizzare i flussi di lavoro. Gli utenti sottolineano la facilità d'uso, la natura auto-ostabile e il supporto per varie attività come aspetti positivi di Windmill. La discussione verte anche su caratteristiche quali le opzioni di codice e non codice e l'uso di Windmill per le pipeline di dati.

## [Scoprite l'ecosistema GPUOpen di AMD per gli aspiranti programmatori grafici](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- La piattaforma è stata progettata per consentire ai principianti di scoprire e conoscere gli strumenti, le librerie e gli effetti di AMD all'interno dell'ecosistema GPUOpen.
- È un ambiente ideale per chi vuole esplorare e conoscere le tecnologie e le risorse di AMD.
- Questa piattaforma offre una grande opportunità ai nuovi arrivati di immergersi nell'ecosistema GPUOpen e di capire come possono essere utilizzati i prodotti e gli sviluppi di AMD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- L'importanza di concentrarsi sull'obiettivo finale di creare grafica piuttosto che farsi prendere dagli strumenti e dal codice di basso livello.
- Il valore dell'esperienza industriale e degli strumenti di astrazione come i motori di gioco nella programmazione grafica.
- La necessità di un'ampia base di conoscenze e di adattabilità alla tecnologia quando si tratta di programmazione grafica.

## [Comprendere i comandi `test`, `[]` e `[[` nei sistemi Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- I comandi `test` e `[]` sono utilizzati nei sistemi Unix per valutare le espressioni negli script di shell.
- Questi comandi possono essere implementati come binari separati o come built-in all'interno della shell, con il risultato di avere un comportamento diverso da una shell all'altra.
- Il comando `[[` è un'estensione di Bash che garantisce di essere un built-in e consente di modificare le regole del linguaggio all'interno delle sue espressioni.
- Si raccomanda di usare `[` per gli script portatili e `[[` per gli script specifici di Bash.
- L'articolo menziona anche la possibilità di combinare espressioni di test ed espressioni di shell in un'unica invocazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Gli articoli e le discussioni coprono diversi aspetti dello scripting bash e dell'uso degli script di shell, comprese le tecniche, i comandi e le opzioni di sintassi.
- Vengono sottolineati l'importanza della portabilità, l'aderenza agli standard e i limiti e le complessità dello scripting di shell.
- Si discute sulla scelta delle shell, su strumenti e linguaggi specifici e sui pro e i contro dell'uso di script di shell per compiti diversi. Queste discussioni evidenziano le sfide e le considerazioni da fare per scrivere script di shell efficaci e manutenibili.

## [UltraFastBERT: modellazione del linguaggio esponenzialmente più veloce con un impegno minimo dei neuroni](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" presenta una nuova variante di BERT chiamata UltraFastBERT che raggiunge prestazioni elevate con solo lo 0,3% dei neuroni attivi durante l'inferenza.
- UltraFastBERT utilizza reti fast feedforward (FFF) al posto delle tradizionali reti feedforward, ottenendo un sostanziale miglioramento della velocità.
- Gli autori offrono codice e benchmark per la loro implementazione, dimostrandone la velocità superiore rispetto ai metodi esistenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Il post discute un articolo intitolato "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" condiviso su arxiv.org.
- I commenti relativi al post sono stati spostati su news.ycombinator.com.

## [Il nuovo aggiornamento di Firefox sfida Chrome con una migliore privacy e un'esperienza mobile migliorata](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, il browser web per dispositivi mobili, sta ricevendo un importante aggiornamento che mira a sfidare il dominio di Chrome nella navigazione su PC e dispositivi mobili.
- Firefox offre una migliore privacy, sicurezza e un'esperienza di navigazione più pulita rispetto a Chrome, il che lo rende un'alternativa interessante.
- Uno dei vantaggi di Firefox rispetto a Chrome è la capacità di supportare i componenti aggiuntivi. Mozilla sta lanciando 200 nuovi componenti aggiuntivi per Firefox Mobile, avvicinandolo alla versione desktop. Questi componenti aggiuntivi offrono funzioni come il blocco degli annunci, la gestione delle password e una maggiore sicurezza, rendendo Firefox più versatile e facile da usare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Gli utenti hanno avuto esperienze positive con funzioni quali le traduzioni e il consumo energetico quando hanno utilizzato Firefox come browser web.
- Tuttavia, alcuni utenti hanno segnalato problemi tecnici e insoddisfazione per l'interfaccia utente.
- Le discussioni vertono anche sulla personalizzazione di Firefox, sulla necessità di migliorare la gestione delle schede e le funzionalità di salvataggio dei file e sull'implementazione dell'API del File System.
- Vengono sollevati problemi di privacy e DRM, oltre a considerazioni su browser alternativi.
- Nel complesso, si suggerisce che passare a Firefox potrebbe essere una buona scelta in questo momento.

## [GitHub rinomina gli account degli utenti senza preavviso né spiegazioni](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- L'account Github dell'autore è stato rinominato senza alcuna notifica o spiegazione.
- Un individuo sconosciuto ha caricato una chiave SSH sull'account, consentendogli di modificare i repository dell'autore.
- L'autore esprime frustrazione per la mancanza di documentazione da parte di Github in merito a questa politica di rinominazione degli account.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub consente agli utenti di richiedere la modifica del nome utente per gli account inattivi senza repository, ma il processo di approvazione è incoerente.
- Alcuni utenti sono riusciti a cambiare il proprio nome utente, mentre ad altri è stato rifiutato.
- La politica di GitHub sulle modifiche dei nomi utente si è evoluta e negli ultimi anni sono state approvate meno richieste.
- Ci sono preoccupazioni per il fatto che gli account vengano rinominati senza notifica e per i potenziali rischi per la sicurezza, come il dirottamento dell'account.
- Gli utenti hanno condiviso esperienze contrastanti con la rivendicazione di nomi utente inattivi, evidenziando risultati sia positivi che negativi.

## [Chip M3 di Apple: Esplorazione dei cambiamenti nella configurazione dei core della CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- I chip M1 e M3 di Apple presentano differenze nei core della CPU, che possono influire sulle prestazioni e sul consumo energetico.
- I chip M3 dispongono di cluster di core CPU più grandi, con potenziali ripercussioni sulle prestazioni complessive.
- I chip M3 hanno core E con una frequenza massima più elevata ma una frequenza più bassa per le attività in background, mentre i core P offrono migliori prestazioni di elaborazione vettoriale e una frequenza massima più elevata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- La discussione verte su vari aspetti degli Apple MacBook, tra cui il confronto dei modelli, le capacità della RAM, la durata della batteria, l'impatto ambientale, le prestazioni e le opzioni di aggiornamento.
- Gli utenti condividono le loro esperienze personali, le loro frustrazioni e le loro preferenze riguardo ai diversi modelli di MacBook e alle loro prestazioni in attività come il montaggio video, la produzione musicale e lo sviluppo di applicazioni.
- Vengono inoltre affrontati argomenti quali il costo dei computer portatili Apple, i vantaggi dell'aggiornamento per scopi diversi e i limiti dell'hardware più vecchio.

## [Ingegneria per adolescenti: Innovare con prodotti di design di alta qualità e sintetizzatori audio wireless](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering è uno studio che si concentra sulla creazione di prodotti di design innovativi e funzionali attraverso tecniche di ingegneria avanzate.
- Sono specializzati in sintetizzatori audio wireless e offrono una serie di servizi come un negozio online, un carrello della spesa e una newsletter.
- Forniscono guide di supporto, download e un portale di supporto EMS per assistere gli utenti. Promuovono inoltre uno stile unico di fruizione della musica e utilizzano i cookie, con maggiori dettagli nella loro politica sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering ha presentato l'EP-133, un dispositivo dal prezzo accessibile di 299 dollari, sorprendendo i clienti con il suo basso prezzo.
- Nonostante sia fatto di plastica, i clienti sono rimasti impressionati dal prodotto e alcuni ipotizzano che la strategia dei prezzi faccia parte del piano di marketing di Teenage Engineering.
- Altre discussioni ruotano intorno al dispositivo per la creazione di musica SP404mkII, alle preoccupazioni per piccoli problemi con un sintetizzatore recentemente acquistato, alle discussioni sulla frequenza di clock e sulla frequenza di campionamento e all'ammirazione per il design dei dispositivi Teenage Engineering KO II e PO-33.
- Il prezzo accessibile e il valore soggettivo di questi articoli discussi sono fattori significativi che influenzano i potenziali acquisti.

## [Fortran 2023: Il più recente standard internazionale per i linguaggi di programmazione promuove l'industria e l'innovazione](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 è uno standard internazionale per il linguaggio di programmazione Fortran, pubblicato il 17 novembre 2023 e composto da 674 pagine.
- La presente norma sostituisce la versione precedente, ISO/IEC 1539-1:2018.
- L'ISO è un'organizzazione globale che sviluppa e pubblica standard internazionali per diversi settori, promuovendo la sostenibilità e sostenendo l'industria, l'innovazione e le infrastrutture.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- La discussione verte sull'uso del linguaggio di programmazione Fortran e sul suo confronto con altri linguaggi popolari come Julia, C++ e Python.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e opinioni sull'evoluzione di Fortran, sulle sue caratteristiche e sulle sfide e i vantaggi del passaggio a linguaggi diversi.
- I vantaggi di Fortran in campi specializzati come la fisica e la modellazione climatica sono sottolineati, insieme a discussioni sull'ottimizzazione delle prestazioni, sulle librerie e sull'importanza della diversità dei linguaggi.
- Alcuni utenti preferiscono Fortran per la sua velocità, mentre altri menzionano i potenziali vantaggi di altri linguaggi.
- Si parla anche della disponibilità di documenti normativi ISO e del loro impatto sui costi di sviluppo.

## [La capacità di ChatGPT di generare dati scientifici falsi solleva preoccupazioni sull'integrità della ricerca](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Secondo i ricercatori, il modello di intelligenza artificiale ChatGPT è in grado di generare serie di dati scientifici falsi.
- In uno studio recente, i dati generati dall'intelligenza artificiale hanno travisato l'efficacia di diverse procedure chirurgiche per una patologia oculare.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulla potenziale minaccia all'integrità della ricerca rappresentata dalla capacità dell'IA di produrre serie di dati convincenti ma falsi. Ricercatori e direttori di riviste stanno valutando la necessità di aggiornare i controlli di qualità per identificare i dati sintetici generati dall'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Sono state sollevate preoccupazioni sull'uso di ChatGPT e di altri modelli linguistici per generare dati falsi per la ricerca scientifica.
- Va notato che la creazione di dati non è un'esclusiva dell'intelligenza artificiale e può essere realizzata con metodi semplici come i numeri casuali.
- L'attenzione dovrebbe essere rivolta alla riproducibilità e alla risoluzione dei difetti della cultura accademica per garantire l'integrità della ricerca.
- Sono in corso dibattiti sulle potenziali conseguenze e applicazioni della generazione di dati falsi e sullo scetticismo che circonda i modelli linguistici.
- La valutazione critica e la vigilanza nella ricerca scientifica sono fondamentali, in quanto esiste il potenziale per un uso improprio degli strumenti di IA.
- Le discussioni includono anche i limiti dei modelli linguistici, la trasmissione della conoscenza attraverso l'istruzione, la crisi della replicazione nel mondo accademico e le sfide e i difetti presenti nella comunità scientifica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Riflessione su 18 anni di Google: Un appello al cambiamento della leadership e al ripristino dei valori" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Riflessione%20su%2018%20anni%20di%20Google%3A%20Un%20appello%20al%20cambiamento%20della%20leadership%20e%20al%20ripristino%20dei%20valori&subheading=gioved%C3%AC%2023%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
