---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [IA generativa: una guida per principiantiRepo GitHub per maggiori informazioni](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- L'argomento del post è "IA generativa per principianti".
- Il post fornisce un link a un repository GitHub per ulteriori informazioni sull'argomento.
- La sintesi non fornisce ulteriori dettagli o contenuti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Gli utenti condividono risorse e raccomandazioni per i principianti per imparare l'IA generativa, compreso l'apprendimento profondo e i modelli linguistici.
- La discussione verte sulle sfide e le preoccupazioni relative all'iniezione immediata, sulla vulnerabilità degli assistenti AI e sui limiti e i rischi dell'utilizzo dei modelli AI.
- Il ruolo degli ingegneri di IA e la rilevanza di un corso sull'utilizzo di ML/AI nello sviluppo di applicazioni sono esplorati, fornendo approfondimenti sui percorsi di apprendimento, sugli strumenti e sull'applicazione dell'IA in diversi settori.

## [Il weekend del Black Friday e del Cyber Monday di Shopify: Dati in tempo reale](https://bfcm.shopify.com/)

- Il riepilogo fornisce dati in tempo reale per il weekend del Black Friday e del Cyber Monday su Shopify.
- Attualmente non ci sono vendite o ordini al minuto, zero acquirenti unici e nessuna emissione di anidride carbonica.
- Per ulteriori approfondimenti, il sommario suggerisce di fare riferimento a un timestamp specifico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify ha lanciato una dashboard live per fornire dati in tempo reale sull'attività dei negozi online durante il periodo del Black Friday Cyber Monday.
- Le discussioni includono le capacità di elaborazione degli ordini, l'adozione del Black Friday in vari Paesi e l'impatto ambientale dello shopping online sulle emissioni di carbonio.
- Ci sono critiche e suggerimenti riguardo al programma di rimozione delle emissioni di carbonio di Shopify, così come scetticismo riguardo alle loro affermazioni sulla riduzione delle emissioni di carbonio.

## [L'escavatore autonomo costruisce un muretto a secco alto sei metri](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- I ricercatori del Politecnico di Zurigo hanno creato un escavatore autonomo chiamato HEAP, in grado di costruire un muro a secco alto sei metri utilizzando grandi pietre e detriti di demolizione.
- L'escavatore utilizza sensori e visione artificiale per scansionare e raccogliere le pietre, valutarne il peso e la posizione e posizionarle con precisione nel punto desiderato.
- Questo sviluppo riduce la dipendenza dal lavoro manuale nella costruzione dei muri a secco e fa un uso efficiente dei materiali disponibili localmente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- La conversazione si concentra sull'utilizzo di materiali alternativi come le pietre nelle costruzioni per ridurre le emissioni di CO2.
- Vengono esplorati i progressi dei metodi di costruzione che utilizzano robot autonomi e reti neurali.
- Viene sottolineata l'importanza di un corretto posizionamento delle pietre, della progettazione delle pareti e della stabilità delle strutture in pietra per l'integrità strutturale.
- Viene discusso l'uso dei gabbioni come alternativa ai muri a secco per trattenere l'acqua nei giardini.
- La preferenza per le attrezzature più vecchie da parte degli operatori di terne e i potenziali vantaggi e limiti dei robot da costruzione autonomi sono stati toccati.
- Si teorizza il potenziale impiego futuro di robot AI nel settore delle costruzioni, soprattutto nelle regioni più povere.

## [Le insidie del lavoro tecnico mercificato](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- L'articolo esplora il tentativo fallito di trasformare il lavoro tecnico in una merce e sottolinea l'importanza della connessione umana, della creatività e della comprensione sul posto di lavoro.
- Critica l'eccessivo affidamento a strumenti e soluzioni software per risolvere i problemi, sottolineando l'importanza di affrontare le cause alla radice e di implementare i cambiamenti necessari.
- L'autore discute la vendita di prodotti inefficaci a decisori che potrebbero non essere consapevoli della loro inefficacia e sottolinea il ruolo degli individui nel gestire con successo sistemi complessi. In definitiva, l'articolo si schiera contro la completa mercificazione del lavoro e sottolinea il valore degli aspetti umani sul posto di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- La discussione si concentra sulla mercificazione del lavoro tecnico nell'industria tecnologica e sulle sfide che essa comporta.
- Si analizza la transizione dai vecchi linguaggi di programmazione a quelli più recenti e il loro impatto sullo sviluppo del software.
- I partecipanti esprimono nostalgia per gli strumenti del passato e sottolineano l'emergere di nuovi ruoli e lavori ripetitivi nel settore.

## [L'importanza dell'attenzione ai dettagli nei progetti edilizi](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- L'autore sottolinea la complessità dei progetti edilizi e l'importanza di prestare attenzione ai dettagli più complessi.
- Compiti apparentemente semplici possono presentare sfide inaspettate, evidenziando la necessità di creatività e capacità di risolvere i problemi.
- Cercare attivamente nuove prospettive è fondamentale per evitare la stagnazione intellettuale e comprendere appieno i dettagli importanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- La discussione esplora vari argomenti, come la complessità e l'utilità della matematica e l'importanza di una costruzione corretta e di misure di sicurezza nella costruzione delle scale.
- Le credenze giocano un ruolo importante nel plasmare la nostra comprensione del mondo, e ci affascinano la lavorazione del legno e le macchine deterministiche.
- La programmazione a coppie e la ricerca di prospettive diverse sono utili, così come chiarire i termini nella comunicazione e considerare i diversi punti di vista nelle discussioni.

## [Cicero: Un giocatore di AI Diplomacy raggiunge livelli umani di strategia, comunicazione e formazione di alleanze](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta ha sviluppato un'intelligenza artificiale chiamata Cicero che eccelle nel gioco di strategia Diplomacy utilizzando il ragionamento strategico e l'elaborazione del linguaggio naturale.
- Cicero ha ottenuto una performance impressionante, ottenendo un punteggio doppio rispetto alla media dei giocatori umani e classificandosi tra i primi 10%.
- Questo sviluppo evidenzia i progressi della tecnologia AI, in particolare nei chatbot, nelle AI che giocano e nella generazione di linguaggi. Inoltre, sottolinea il potenziale dei progressi dell'IA come Cicero nel migliorare gli agenti cooperativi e le esperienze immersive nei giochi e nel metaverso. Sono disponibili per il download le risorse per un'ulteriore esplorazione di Cicero.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Creare facilmente animazioni CSS con Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion è uno strumento visuale per la creazione di animazioni CSS senza codifica.
- Gli utenti possono manipolare gli elementi per creare animazioni utilizzando funzioni come l'editor dei fotogrammi chiave, le animazioni predefinite e le facilitazioni integrate.
- Per ottenere prestazioni ottimali, si consiglia di utilizzare l'applicazione su schermi più grandi e con browser web moderni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion è un'applicazione di animazione CSS apprezzata per la sua interfaccia facile da usare e per la compatibilità con i dispositivi mobili.
- Gli utenti hanno menzionato la mancanza della funzionalità di annullamento/ripristino come un aspetto negativo.
- Ciononostante, Animotion è ancora considerato uno strumento prezioso e impressionante per la creazione di animazioni CSS.

## [Guida IP: Una risorsa completa per le informazioni su indirizzi IP e ASN](https://ip.guide)


### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- L'autore presenta il suo progetto chiamato IP Guide, che utilizza Rust e React per fornire informazioni su indirizzi IP, reti e ASN.
- Gli utenti suggeriscono miglioramenti come l'inclusione degli indirizzi di inizio/fine rete e il supporto dell'IPv6.
- La conversazione tratta anche argomenti come le ricerche DNS, le limitazioni del DNS inverso e le API HTTP, oltre a menzionare un sito web chiamato IPNetDB che offre file mmdb gratuiti per IP e ASN.

## [Eliminare le sciocchezze: Yann LeCun sul miglioramento dell'affidabilità di un LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun affronta la disinformazione che circonda Q* e sottolinea la necessità di sostituire la previsione autoregressiva dei token con la pianificazione per migliorare l'affidabilità dei modelli linguistici (LLM).
- Importanti istituti di ricerca come FAIR, DeepMind e OpenAI sono attivamente coinvolti in questo settore e hanno già condiviso i risultati delle loro ricerche.
- L'attenzione si concentra sul miglioramento delle prestazioni e dell'accuratezza dei modelli linguistici, che sono fondamentali per varie attività di elaborazione del linguaggio naturale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Le discussioni vertono su vari argomenti, tra cui le informazioni trapelate che suggeriscono che la scoperta dell'intelligenza artificiale di Q* potrebbe essere una distrazione dal dramma di OpenAI.
- Vengono presentati diversi punti di vista: alcuni considerano queste affermazioni come teorie della cospirazione, mentre altri speculano sui motivi e le intenzioni.
- Ci sono dibattiti sulla competenza di OpenAI, preoccupazioni sulla sicurezza e sulla regolamentazione dell'IA, scetticismo nel prevedere il futuro dell'IA e discussioni sui rischi di turbolenze economiche e sullo sviluppo di tecnologie pericolose.

## [Mail-in-a-Box: Impostare facilmente il proprio server di posta sicuro](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box è un progetto open-source che consente ai singoli di configurare in modo semplice e sicuro il proprio server di posta su una macchina Ubuntu.
- Promuove la decentralizzazione, l'innovazione e la privacy sul web, fornendo al contempo una configurazione automatizzata e verificabile.
- Le funzionalità includono webmail, filtro antispam, gestione DNS, backup, firewall e protezione dalle intrusioni. Ha guadagnato popolarità nella comunità degli hacker e dispone di un forum di supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box è un popolare software di server di posta per l'hosting di e-mail personali, con problemi minimi segnalati nella consegna della posta.
- Alcuni utenti hanno riscontrato difficoltà con alcuni provider, come Microsoft Outlook.
- Vengono suggerite opzioni alternative per l'hosting di server SMTP e vengono discussi i vantaggi della posta elettronica self-hosting, tra cui la privacy e la sicurezza.

## [Progressi e strumenti di decompilazione di The Legend of Zelda: Twilight Princess](https://github.com/zeldaret/tp)

- Questo repository è un tentativo in corso di decompilazione di The Legend of Zelda: Twilight Princess per GameCube (versione USA).
- Contiene diverse cartelle dedicate alla documentazione, al codice sorgente, alle librerie e agli strumenti.
- Il progetto è rilasciato con licenza CC0-1.0 e include un file di avanzamento, un file README e un link a ulteriori dettagli sul progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- La legalità e le implicazioni di copyright della decompilazione del codice dei videogiochi, in particolare dei progetti Nintendo, sono oggetto di dibattito.
- Alcuni sostengono che la decompilazione sia un modo per creare nuovo codice e non una violazione delle leggi sul copyright, mentre altri la considerano un lavoro derivato basato sull'eseguibile originale.
- La discussione include anche il potenziale del fair use e la sua applicazione alla decompilazione, tenendo conto delle prospettive legali negli Stati Uniti e nell'Unione Europea. Inoltre, c'è confusione riguardo al takedown dei fan game e al ruolo dei beni artistici protetti da copyright in questi takedown.

<head>
  <meta property="og:title" content="IA generativa: una guida per principiantiRepo GitHub per maggiori informazioni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IA%20generativa%3A%20una%20guida%20per%20principiantiRepo%20GitHub%20per%20maggiori%20informazioni&subheading=sabato%2025%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
