---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Rivalutare l'effetto Dunning-Kruger: L'autocorrelazione come spiegazione](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- L'effetto Dunning-Kruger, che suggerisce che gli individui non qualificati sopravvalutano la propria competenza, viene rivalutato come un artefatto statistico causato dall'autocorrelazione.
- Gli studi di replica non hanno trovato alcuna prova dell'effetto, mettendo in dubbio la sua esistenza come fenomeno psicologico.
- Le critiche allo studio originale evidenziano errori statistici e pregiudizi, sottolineando la necessità di una migliore analisi scientifica e della consapevolezza dei difetti dell'effetto Dunning-Kruger.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- L'effetto Dunning-Kruger è un fenomeno psicologico per cui le persone con capacità inferiori tendono a sopravvalutare la propria competenza, mentre quelle con capacità superiori tendono a sottovalutarsi.
- L'accuratezza e l'interpretazione dell'effetto sono oggetto di dibattiti e critiche, tra cui discussioni su difetti metodologici, studi di replica, autocorrelazione e fattori sociali.
- Vengono citate la complessità dell'autovalutazione e la presenza della sindrome dell'impostore, che è legata all'effetto Dunning-Kruger.

## [Comunicare le dimensioni e la posizione della finestra del browser usando i client Socket: Un esperimento divertente e condivisibile](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- L'articolo esplora il modo in cui due finestre del browser possono condividere le dimensioni dello schermo, le dimensioni della finestra e la posizione utilizzando i client socket.
- L'autore preferisce usare i client socket rispetto a localStorage per il valore di intrattenimento e la facilità di condivisione con gli amici.
- Sono disponibili una demo e un codice di riferimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [NVIDIA citata in giudizio per furto di segreto commerciale: un errore di un dipendente espone il codice della rivale](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA è stata citata in giudizio dall'azienda automobilistica francese Valeo con l'accusa di furto di segreti commerciali.
- La causa è stata intentata dopo che un dipendente di NVIDIA ha accidentalmente mostrato i file del codice sorgente di Valeo durante una riunione di screensharing.
- NVIDIA nega le accuse e afferma di aver implementato misure per salvaguardare i diritti dei propri clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia sta affrontando una causa per il presunto furto di segreti commerciali da parte di un concorrente, scatenando dibattiti sull'etica degli strumenti di generazione di codice basati sull'intelligenza artificiale e sulla brevettabilità di software e idee matematiche.
- Le discussioni riguardano anche argomenti quali i driver e il codice proprietario di Nvidia, l'impatto sul successo dell'azienda e l'importanza della protezione della proprietà intellettuale.
- Altre aree di discussione sono l'assunzione di dipendenti di aziende concorrenti, la distinzione tra violazione della proprietà intellettuale e non, la proprietà del codice nei contratti di lavoro, le conseguenze del furto di codice, le implicazioni legali dell'uso di codice personale e il dibattito sull'apprendimento di progetti altrui senza riprodurre codice protetto da copyright.

## [Naev: Avventurarsi in un'avventura spaziale open source di commercio e combattimento](https://naev.org/)

- Naev è un gioco open-source di esplorazione spaziale, commercio e combattimento con un gameplay in tempo reale e una grande galassia da esplorare.
- I giocatori possono guadagnare denaro completando le missioni e possono personalizzare le loro navi.
- Gli sviluppatori sono alla ricerca di contributi in aree come la creazione della storia, l'arte, il suono, il bilanciamento del gameplay e la codifica, offrendo ai giocatori l'opportunità di essere coinvolti e di avere un impatto sullo sviluppo del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev è un gioco di esplorazione e combattimento spaziale che offre una meccanica stealth e un'IA migliorata, superando Escape Velocity in termini di gameplay e meccaniche.
- Starsector è consigliato per il suo gameplay divertente e il suo bellissimo design.
- Endless Sky viene elogiato per la sua trama ricca di sfumature e vengono forniti utili suggerimenti per il combattimento. Space Rangers è molto apprezzato per la varietà del gameplay e lo sviluppo della storia.

## [Perché 56k è la velocità del modem dialup più veloce](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- L'articolo approfondisce i motivi per cui il "56k" è considerato la velocità più elevata dei modem dial-up.
- Fornisce approfondimenti tecnici sulla storia delle reti telefoniche, sulla digitalizzazione e sui limiti della tecnologia.
- Il termine "56k" si riferisce a una velocità massima di trasmissione dati di 56 kilobit al secondo, ma le velocità di connessione effettive sono inferiori a causa delle normative FCC e delle complessità della rete telefonica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- L'articolo spiega le ragioni della velocità massima di 56k nei modem dial-up ed esplora i limiti delle diverse tecnologie di modem.
- Inoltre, si parla della transizione dai sistemi di comunicazione analogici a quelli digitali e dello sviluppo di tecnologie come le linee T-1, i relè a microonde e la DSL.
- L'articolo affronta il tema della disuguaglianza nell'accesso alla tecnologia e del suo impatto sulla qualità della vita.

## [Shh: Semplificare lo scripting della shell con Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh è una libreria in Haskell che consente di programmare in modo simile a una shell ed è destinata a sostituire gli script di shell.
- La libreria fornisce funzioni per simulare l'ambiente della shell e supporta caratteristiche come il reindirizzamento, il piping, la concorrenza e la cattura dell'output del processo.
- Shh non ha un supporto integrato per il globbing o l'interpolazione delle stringhe, ma suggerisce di utilizzare librerie esterne per queste funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh è uno strumento di scripting di shell scritto in Haskell che mira a sostituire gli script bash di grandi dimensioni.
- Gli utenti raccomandano strumenti alternativi come Xonsh, Turtle, Shelly e Rash per la migrazione dagli script bash.
- La discussione esplora le alternative agli script bash, tra cui Lisps e i linguaggi funzionali tipizzati staticamente, nonché i vantaggi dell'uso di NixOS per la facilità d'uso di strumenti e librerie.

## [Darktable: Problemi con la struttura, la gestione e le funzionalità che causano frustrazione e decisioni a forcella](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Il software Darktable, rivolto ai fotografi amatoriali, ha incontrato problemi legati alla mancanza di organizzazione, alla gestione del progetto e a considerazioni tecniche.
- Le recenti modifiche al software hanno portato a un degrado delle funzioni, rendendo difficile per gli utenti l'utilizzo efficace del software e aumentando il rischio di errori.
- La qualità del codice, la sua complessità e la mancanza di documentazione destano preoccupazione, causando frustrazione tra gli utenti e spingendo alcuni a prendere in considerazione il fork del software o ad esplorare opzioni alternative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Gli utenti esprimono preoccupazione per le prestazioni, il ritardo dell'interfaccia e la mancanza di funzioni di base in Darktable, un software di editing fotografico.
- Vengono citati e confrontati software alternativi come Ansel, RawTherapee, DxO e Lightroom.
- La conversazione verte su argomenti quali lo sviluppo e la manutenzione di Darktable, la qualità e la progettazione dell'interfaccia utente nello sviluppo di software, i progetti open-source, i modelli di abbonamento e l'adattamento delle preferenze degli utenti nei software di fotografia.

## [New Wave Sci-Fi: i 75 migliori romanzi 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Il sommario offre una panoramica dei romanzi di fantascienza, comprese le opere dell'epoca della Nouvelle Vague e di altri periodi.
- Cita autori di rilievo e i loro libri, fornendo brevi descrizioni di ogni trama e tema.
- Il sommario mette in evidenza gli elementi unici e le influenze di ogni opera, dando ai lettori un'idea della varietà della letteratura di fantascienza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Gli utenti sono impegnati in una discussione sui romanzi di fantascienza degli anni 1964-1983, con particolare attenzione al sottogenere della "New Wave Science Fiction".
- I partecipanti condividono le loro opinioni ed esperienze con vari libri e autori, oltre a discutere l'evoluzione dei generi di fantascienza e l'impatto della tecnologia sulla letteratura".
- La conversazione sottolinea l'importanza di riconoscere gli autori dimenticati, l'influenza di alcuni scrittori come Philip K. Dick e la diversità e la creatività della fantascienza durante questo periodo. Alcuni partecipanti esprimono insoddisfazione per la lista raccomandata, mentre altri la difendono come un vero riflesso del genere".

## [Le frustrazioni del confezionamento del software con Docker nelle distribuzioni Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- L'impacchettamento del software nelle distribuzioni Linux, soprattutto con Docker, è impegnativo e frustrante.
- La collaborazione tra gli sviluppatori e le distribuzioni di software è fondamentale per la disponibilità e l'uso diffuso del software.
- L'autore non apprezza Docker come mezzo di distribuzione del software agli utenti finali a causa di varie difficoltà e limitazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Gli utenti sono divisi sui vantaggi e gli svantaggi dell'uso di Docker per il packaging e la distribuzione del software.
- I sostenitori sostengono che Docker semplifica la configurazione e la distribuzione di software complessi, mentre altri esprimono preoccupazione per i problemi di dipendenza e gli aggiornamenti di sicurezza.
- L'autore esplora le sfide e i vantaggi dell'uso di Docker, mentre alcuni utenti esprimono frustrazione per la documentazione e i problemi di compatibilità.

## [Sviluppatori frustrati dalla mancanza di risposte da parte del team .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Il team MAUI è stato criticato per la sua mancanza di risposta ai problemi e ai bug segnalati, causando frustrazione tra gli utenti.
- Gli utenti sono delusi dai problemi irrisolti, dai bug visivi e dalla necessità di codice specifico per la piattaforma in MAUI rispetto a tecnologie precedenti come WPF.
- Si suggerisce di assumere più persone per risolvere sistematicamente i bug e migliorare l'implementazione di MAUI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Gli sviluppatori non sono soddisfatti del framework .NET MAUI di Microsoft e della mancanza di comunicazione da parte del team.
- Vengono sollevate preoccupazioni sull'impegno di Microsoft nei confronti del framework, oltre alla frustrazione per i problemi e i bug irrisolti.
- Gli utenti criticano la gestione degli strumenti di sviluppo da parte di Microsoft ed esprimono disappunto per la qualità complessiva del software.

## [L'algoritmo FLSHclust scopre 188 nuovi geni CRISPR, sbloccando il potenziale di editing del genoma](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- I ricercatori hanno creato un algoritmo, FLSHclust, in grado di identificare tipi rari di sistemi CRISPR analizzando le sequenze genetiche.
- L'algoritmo ha scoperto 188 nuovi geni legati a CRISPR esaminando milioni di genomi.
- Questi risultati offrono un potenziale per nuove applicazioni nell'editing del genoma e nell'ingegneria biologica, ma sono necessarie ulteriori ricerche per comprendere appieno questi sistemi e i loro usi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Sono stati scoperti nuovi sistemi CRISPR con un potenziale di editing del genoma, che offrono più opzioni per l'editing genico mirato e un potenziale per nuove biotecnologie.
- L'analisi efficiente di grandi database di sequenze è ora possibile grazie a un veloce algoritmo di clustering basato su hashing sensibile alla località, che consente di scoprire sistemi biologici rari.
- Tuttavia, per comprendere appieno l'impatto dell'editing genico è necessario affrontare complesse reti di regolazione e sfide.

## [Introduzione a Flix: Un linguaggio di programmazione funzionale con caratteristiche uniche](https://flix.dev/)

- Flix è un linguaggio di programmazione sviluppato dall'Università di Aarhus e dall'Università di Waterloo, con il contributo di collaboratori open source.
- È un linguaggio funzionale che trae ispirazione da OCaml, Haskell, Rust e Scala.
- Flix offre una serie di funzionalità, tra cui i tipi di dati algebrici, la corrispondenza dei pattern, i record estensibili, le classi di tipi, i tipi di tipo superiore, gli effetti polimorfici, la mutazione locale basata sulla regione, la riflessione sulla purezza e i vincoli Datalog di prima classe.
- Il linguaggio si compila in bytecode JVM e dispone di un plugin Visual Studio Code per lo sviluppo.
- Flix mira a fornire una combinazione unica di caratteristiche che non si trovano in altri linguaggi di programmazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Gli aggiornamenti del linguaggio di programmazione Flix includono la tolleranza agli errori, gli effetti algebrici e una migliore gestione dei pacchetti.
- Vengono discusse le scelte progettuali controverse e la necessità di equilibrio nella programmazione funzionale.
- Si parla dell'uso della mutazione locale, della storia dei linguaggi di programmazione funzionale e dei vantaggi/sfide delle funzioni pure.
- L'autore suggerisce che lo stile e la metodologia di codifica potrebbero migliorare i linguaggi puramente funzionali.
- Vengono citati altri linguaggi come Rust e progetti come Crumb.
- Vengono discusse le capacità di Flix e la sua associazione con Netflix.
- Vengono affrontati i limiti dell'uso dell'inglese come lingua di programmazione.

## [Il dilemma dei chatbot AI senza censura: Trovare un equilibrio tra creatività e sicurezza](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Esiste un dibattito sui modelli di IA non censurati nei chatbot, con alcuni che sostengono la loro capacità di migliorare la creatività e l'intelligenza umana.
- Altri temono un potenziale uso improprio e conseguenze dannose, sollevando interrogativi sulla sicurezza dell'IA e sulla necessità di restrizioni.
- Trovare il giusto equilibrio tra sicurezza e IA generativa è una sfida e la competizione tra i modelli è cruciale per determinare i migliori compromessi per le restrizioni, garantendo al contempo che un modello non rifiuti tutti i compiti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- La discussione di Hacker News verte sui limiti e le sfide dei chatbot, in particolare per quanto riguarda i contenuti controversi e dannosi.
- Si discute se le aziende debbano essere responsabili di tali contenuti e quali siano i rischi e le responsabilità legali a cui possono andare incontro.
- La conversazione approfondisce anche il potenziale dei chatbot di produrre risposte offensive o controverse, il valore dei chatbot che si tengono alla larga dai contenuti controversi e l'uso improprio dei modelli linguistici. Inoltre, viene affrontato il tema della censura e dell'importanza di preservare la libertà di informazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rivalutare l'effetto Dunning-Kruger: L'autocorrelazione come spiegazione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rivalutare%20l'effetto%20Dunning-Kruger%3A%20L'autocorrelazione%20come%20spiegazione&subheading=domenica%2026%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
