---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Rivendicata la taglia di 20.000 dollari di Prettier, che aumenta prestazioni e compatibilità](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, un formattatore di codice JavaScript, ha offerto una taglia di 20.000 dollari per un progetto Rust che superi il 95% della sua suite di test, richiesta e completata con successo dal progetto Biome.
- Questa competizione ha portato a miglioramenti delle prestazioni e della compatibilità di Prettier, grazie alle correzioni di bug promosse dalla taglia.
- Prettier ha ricevuto donazioni sostanziali da parte di aziende e privati, che ne hanno consentito lo sviluppo continuo, mentre Open Collective ha facilitato le transazioni finanziarie e la gestione delle imposte per il progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Il team di Prettier offre una taglia di 20.000 dollari per incoraggiare lo sviluppo di un nuovo progetto di formattazione del codice in Rust, poiché ritiene che ci sia poca concorrenza in questo spazio.
- L'articolo analizza i costi sostenuti dai freelance, le tariffe orarie dei programmatori e i fattori che influenzano le tariffe di fatturazione.
- La discussione verte sulle motivazioni dei manutentori open-source e sull'importanza di prospettive diverse nei progetti di sviluppo, nonché sui dibattiti relativi all'efficacia di Prettier e dei formattatori di codice alternativi.

## [Gli utenti di Google Drive subiscono una perdita di dati quando i file scompaiono misteriosamente](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Gli utenti di Google Drive stanno sperimentando il preoccupante problema della scomparsa dei file dal servizio, causando frustrazione e panico per coloro che hanno perso mesi di lavoro.
- Il problema sembra essere legato a problemi di sincronizzazione e alcuni utenti sono riusciti a recuperare parzialmente i loro file manipolando i file memorizzati nella cache.
- Google non ha ancora affrontato il problema o offerto una soluzione, sollevando preoccupazioni sull'affidabilità e la sicurezza del cloud storage per i dati importanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Gli utenti esprimono frustrazione e preoccupazione per la perdita di dati, i file mancanti e duplicati e i problemi di affidabilità di Google Drive e di altre piattaforme di cloud storage.
- Vengono suggerite opzioni di backup alternative, come piattaforme self-hosted e dischi rigidi esterni, con dibattiti sulla loro efficacia e sui costi.
- Vengono discusse la protezione della privacy e la sicurezza dei dati, con particolare attenzione alla crittografia dei dati a livello locale. Vengono inoltre sollevate le preoccupazioni relative ai prodotti OneDrive e SharePoint di Microsoft.
- Gli utenti sottolineano l'importanza del backup dei dati personali e consigliano vari strumenti e piattaforme. Le ipotesi sulla causa della perdita di dati includono difetti del programma di sincronizzazione e malware.
- Le preoccupazioni sul supporto di Google e la necessità di altre opzioni di archiviazione sono prevalenti. Vengono esaminati diversi approcci al backup dei dati, compresi i server locali e i processi di backup automatizzati.
- Ci sono dibattiti sull'affidabilità e la sicurezza dei servizi di cloud storage, sui rischi di affidarsi a un unico fornitore e sulla necessità di una responsabilità personale nel mantenere i backup.
- La discussione tocca le pratiche di assunzione di Google, la qualità del software e l'influenza del management. Vengono inoltre discussi i diritti di proprietà, la responsabilità dei fornitori di cloud e i rimedi legali in caso di perdita di proprietà.
- Viene esplorato il concetto di proprietà intellettuale e di proprietà dei dati, evidenziando le differenze tra le leggi e i termini di servizio di Google.
- Nel complesso, la discussione riflette preoccupazioni, frustrazioni e suggerimenti relativi all'affidabilità, alla sicurezza e alla proprietà dei dati sulle piattaforme di archiviazione cloud come Google Drive.

## [Creare un ciclo di feedback con DALLE-3 e GPT4-Vision: Liberare i risultati selvaggi](https://dalle.party/)

- L'autore ha scoperto una nuova tecnica di feedback loop utilizzando DALLE-3 e GPT4-Vision, ispirata a Translation Party.
- Generando un'immagine con DALLE-3 sulla base di una richiesta di testo, convertendola nuovamente in una richiesta di testo con GPT4-Vision e ripetendo il processo, si possono ottenere risultati affascinanti e inaspettati.
- Per provare questa tecnica, gli utenti devono avere la propria chiave API OpenAI e l'autore fornisce alcuni esempi preferiti di questo processo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Gli utenti hanno condiviso le loro esperienze ed esempi di utilizzo di modelli di intelligenza artificiale come DALLE e GPT per la generazione di immagini basate su richieste di testo.
- Le discussioni si sono concentrate sulle capacità e sui limiti di questi modelli, nonché sui suggerimenti per i miglioramenti.
- Sono stati esplorati anche temi come la sicurezza delle API, la diversità delle immagini generate e il potenziale di creatività e divertimento dell'IA per la generazione di immagini.

## [Mappa in tempo reale dei treni passeggeri negli Stati Uniti e in Canada](https://trains.fyi/)

- Una persona ha creato una mappa per tracciare la posizione dei treni dopo aver affrontato un ritardo.
- Hanno deciso di condividere la mappa con altri.
- Questa mappa può aiutare gli altri a seguire la posizione dei treni e ad evitare eventuali ritardi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- La discussione verte su vari argomenti relativi al trasporto ferroviario negli Stati Uniti e in Canada, tra cui la localizzazione in tempo reale, l'alta velocità, il trasporto merci, i limiti dell'attuale infrastruttura ferroviaria e i potenziali miglioramenti.
- Gli utenti discutono i vantaggi e gli svantaggi del viaggio in treno rispetto all'aereo, nonché il potenziale di riduzione delle emissioni di carbonio grazie all'alta velocità.
- La necessità di migliorare il transito ferroviario, di aumentare l'efficienza e l'accessibilità economica è evidenziata in tutta la discussione.

## [Gli utenti di GitHub esprimono frustrazione per le nuove restrizioni alla ricerca, sostenendo che minano i principi dell'Open-Source](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub ha implementato una nuova politica che richiede agli utenti di essere loggati per cercare codice, causando frustrazione tra gli utenti.
- Alcuni utenti sostengono che questa modifica sia inutile e ostile ai principi dell'open-source.
- GitHub giustifica il requisito del login come una misura di sicurezza per proteggere i propri server dal sovraccarico di anonimi, ma alcuni utenti ritengono che l'influenza di Microsoft possa essere un fattore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub ora richiede agli utenti di essere loggati per cercare il codice, citando la natura ad alta intensità di risorse della nuova funzione di ricerca del codice.
- Alcuni utenti ipotizzano che questo cambiamento possa essere una mossa strategica per favorire la registrazione e aumentare il numero di utenti.
- Esistono opinioni contrastanti riguardo al cambiamento, con alcuni che liquidano le lamentele come pigrizia o incompetenza, mentre altri sollevano preoccupazioni riguardo a potenziali problemi socioeconomici, accesso non autorizzato, rischi per la sicurezza, protezione del codice, scraping da parte di aziende di IA, hosting di progetti open-source e acquisizione di GitHub da parte di Microsoft. Le discussioni includono anche piattaforme e metodi di ricerca alternativi.

## [I licenziamenti di Broadcom colpiscono i dipendenti VMware dopo l'acquisizione](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Broadcom ha finalizzato l'acquisizione di VMware, con conseguente potenziale riduzione dei posti di lavoro per alcuni dipendenti di VMware.
- Il numero esatto di dipendenti interessati rimane incerto.
- VMware aveva già attuato tagli di posti di lavoro prima dell'acquisizione.
- Broadcom ha inviato un'e-mail ai dipendenti le cui posizioni sono state eliminate, offrendo un pacchetto di licenziamento e un periodo di preavviso retribuito non lavorativo.
- Tra i dipendenti di VMware sono sorte speculazioni sulla possibilità che alcune unità vengano scorporate da Broadcom.
- Sono state sollevate preoccupazioni in merito a potenziali scontri nella cultura aziendale e all'impatto sugli accordi commerciali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- L'acquisizione di VMware da parte di Broadcom ha portato a licenziamenti, sollevando preoccupazioni sulla tempistica e sul morale dei dipendenti.
- La discussione mette in evidenza i problemi con l'API vSphere di VMware e la preferenza per le API cloud basate su REST e JSON.
- Altri argomenti includono l'uso di VMware da parte dei fornitori di hosting VPS, l'impatto dei licenziamenti sull'età pensionabile e l'importanza della comprensione di SQL nell'ingegneria del software.

## [Spiegazione del rapporto tra zlib, gzip e zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow è una piattaforma in cui sviluppatori e tecnologi possono porre domande e condividere conoscenze.
- Il sommario include informazioni sugli algoritmi di compressione utilizzati nei formati zlib, gzip e zip.
- Discute i pro e i contro dell'uso dei file gzip e include dettagli su Mark Adler, una figura di rilievo nel campo della compressione dei dati e dei formati di file.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Il post esplora l'utilità di diversi formati di compressione come zlib, gzip, zip, Zstandard e squashfs.
- Discute i vantaggi e i dibattiti relativi alla concatenazione dei file tar e i limiti di alcuni metodi di compressione.
- Si parla anche del declino di Stack Overflow e del potenziale aumento degli strumenti di intelligenza artificiale nei flussi di lavoro degli sviluppatori, oltre che delle sfide nel reperire informazioni affidabili e dell'attendibilità di fonti curate come Wikipedia.

## [Secondo uno studio, gli acidi grassi contenuti nella carne di manzo e nei latticini aumentano la risposta immunitaria contro il cancro](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Gli scienziati dell'Università di Chicago hanno scoperto che un acido grasso chiamato acido trans-vaccenico (TVA), presente nella carne di manzo, di agnello e nei prodotti lattiero-caseari, può aumentare la capacità delle cellule immunitarie di combattere i tumori.
- Livelli più elevati di TVA nel sangue sono stati associati a una migliore risposta all'immunoterapia nei pazienti oncologici.
- Questa ricerca suggerisce che la TVA potrebbe essere utilizzata come integratore alimentare per migliorare l'efficacia dei trattamenti antitumorali e che potrebbero esserci altri nutrienti provenienti dalle piante che attivano le cellule immunitarie in modo simile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Le discussioni esplorano vari aspetti della nutrizione e della salute, come gli effetti della carne rossa, dei latticini e dei metodi di cottura, nonché il legame tra alcuni alimenti e il cancro.
- Vengono presentati diversi punti di vista e prospettive, sottolineando la complessità e il dibattito in corso in questo campo.
- Gli argomenti includono anche la validità degli studi scientifici, il ruolo degli esperti nel fornire consigli sulla salute e l'importanza di considerare i fattori individuali e il contesto nella ricerca.

## [Premio AI-MO da 10 milioni di dollari: Sviluppare modelli di intelligenza artificiale per vincere l'oro in una competizione matematica](https://aimoprize.com/)

- XTX Markets presenta il premio AI-MO, un fondo di sfida da 10 milioni di dollari per creare modelli di intelligenza artificiale in grado di vincere medaglie d'oro alle Olimpiadi Internazionali di Matematica (IMO).
- Il primo premio di 5 milioni di dollari sarà assegnato al primo modello di intelligenza artificiale condiviso pubblicamente che raggiunga il livello di una medaglia d'oro in un concorso approvato.
- Verranno inoltre assegnati premi progressivi per i modelli che raggiungono specifici traguardi e il concorso si aprirà ai partecipanti all'inizio del 2024 per confrontare le strategie di risoluzione dei problemi di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- La sintesi affronta il potenziale dell'IA di vincere una medaglia d'oro alle Olimpiadi Internazionali di Matematica, mostrando le sue capacità nel campo della matematica.
- Esplora i progressi e i limiti dell'IA nell'arte e nella matematica, facendo luce sulle potenziali applicazioni della tecnologia IA.
- Viene discusso l'impatto dell'IA su vari campi, tra cui l'educazione matematica e il lavoro cognitivo, evidenziandone il valore e i contributi. Si parla anche della chiusura dei dipartimenti di matematica nelle università e del futuro dell'intelligenza artificiale.

## [Presentazione di godforsaken.website: Una rete sociale decentralizzata su Mastodon](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Il sito godforsaken.website è un social network decentralizzato costruito su Mastodon.
- Gli utenti possono creare account, effettuare il login e cercare utilizzando diverse opzioni.
- Il sito web offre informazioni sulla piattaforma, statistiche sui server e varie funzioni come seguire i profili, gli hashtag, favorire, condividere e rispondere ai post. Gli utenti possono anche interagire dai loro account su diversi server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Le discussioni di Hacker News riguardano vari argomenti, come i problemi con l'applicazione Outlook Desktop, le frustrazioni con Microsoft Teams e le preoccupazioni relative alle normative sulla privacy e sulla protezione dei dati.
- Gli utenti della piattaforma esprimono insoddisfazione per le politiche di Microsoft e si impegnano in conversazioni sui pro e i contro dei diversi provider di posta elettronica, dando priorità alla privacy e alla sicurezza.
- Le discussioni evidenziano l'importanza di trovare opzioni alternative di gestione della posta elettronica che rispondano alle preoccupazioni degli utenti.

## [Comprendere la monosemanticità dell'intelligenza artificiale: Svelare la complessità delle reti neurali e la ricerca dell'interpretabilità](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- La comprensione dell'intelligenza artificiale (IA) è una sfida significativa a causa della complessità delle sue reti neurali, che contengono miliardi di neuroni.
- I ricercatori stanno facendo progressi nel decifrare il funzionamento interno dell'IA, ma il concetto di sovrapposizione, in cui pochi neuroni possono rappresentare più concetti, aumenta le difficoltà.
- L'articolo esplora la necessità di trasparenza e sicurezza nell'IA, discutendo le tecniche di interpretabilità, il potenziale sviluppo di un interprete-IA e il concetto di sinergia di funzioni nelle reti neurali convoluzionali (CNN).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- La discussione verte su vari aspetti dell'intelligenza artificiale (IA) e del suo legame con la cognizione umana, compresa la complessità del cervello umano e i potenziali progressi della neurologia e dell'apprendimento automatico.
- Gli argomenti comprendono anche l'uso della teoria dei gruppi nelle reti neurali, le diverse tecniche di IA e il confronto tra neuroni biologici e reti neurali artificiali.
- La conversazione esplora l'impatto del substrato sulla computazione, l'antropomorfizzazione delle reti neurali, il determinismo delle macchine e le differenze tra cervelli biologici e reti neurali artificiali.
- Inoltre, vengono discussi il concetto di evoluzione e le sfide nella comprensione delle reti neurali, nonché i limiti e le potenzialità dell'IA e dell'addestramento dei modelli linguistici.
- La conversazione sottolinea le complessità, le differenze e i potenziali progressi dell'IA e della cognizione umana.

## [Sbloccare il blocco del framework JavaScript con i componenti web](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- I componenti Web offrono vantaggi in termini di evitare il lock-in del framework JavaScript.
- L'articolo illustra il processo di utilizzo dei componenti web insieme a framework popolari come React, Solid, Svelte e Vue.
- Vengono forniti esempi di codice e risorse aggiuntive per un'ulteriore esplorazione dei componenti web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- Il passaggio esplora discussioni e dibattiti su argomenti di sviluppo web come Web Components, React, JSX e altri framework.
- Vengono illustrati i limiti, i vantaggi e le critiche di queste tecnologie, nonché gli approcci e le opinioni alternative.
- La gestione degli stati, il templating, la creazione di componenti e i design pattern sono tra gli argomenti trattati nelle conversazioni.

## [Top 5 Camicie per database: Un omaggio alla moda per promuovere la tecnologia](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- L'autore esprime il proprio entusiasmo nell'indossare camicie per database e classifica le cinque preferite, sottolineando l'importanza di utilizzare materiali e design di qualità.
- Riconoscono il ruolo delle camicie nel promuovere il marchio di un'azienda e discutono il loro legame personale con alcune camicie.
- -

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Il thread dei commenti copre una serie di argomenti relativi alle magliette, come i modelli preferiti, le marche preferite, i materiali e gli stili.
- Vengono inoltre discusse le controversie relative ad alcuni nomi di magliette e alla disponibilità di taglie più grandi.
- Si parla delle aziende tecnologiche che utilizzano le magliette per scopi promozionali e delle sfide che si incontrano nel trovare marchi specifici.

## [La rivista Popular Science termina l'edizione cartacea dopo 151 anni](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- La rivista Popular Science, dopo 151 anni di pubblicazione, ha cessato l'edizione cartacea per passare a un formato interamente digitale.
- Il proprietario della rivista, Recurrent Ventures, ha dichiarato che l'organizzazione deve espandersi al di là della rivista e dare priorità ad altre iniziative come le notizie, il commercio e i contenuti video.
- La chiusura della rivista ha comportato il licenziamento di diversi dipendenti e mette in evidenza le difficoltà che il giornalismo scientifico deve affrontare nell'attuale industria dei media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- La rivista Popular Science, dopo 151 anni, ha deciso di abbandonare il formato cartaceo e di concentrarsi esclusivamente sulla pubblicazione di articoli sul suo sito web.
- Questa decisione ha suscitato conversazioni sul declino della stampa e sulla crescente preferenza per i contenuti online.
- Le opinioni su questo cambiamento sono diverse: alcuni esprimono nostalgia per le pubblicità uniche che si trovano nelle riviste, mentre altri sostengono che i formati digitali sono più convenienti.
- C'è scetticismo sul declino della qualità delle pubblicazioni popolari e preoccupazioni sul futuro dei libri fisici.
- Mentre alcuni ritengono che i dischi in vinile e i libri fisici manterranno ancora il loro valore, altri prevedono che questi formati finiranno per diventare obsoleti.
- Le discussioni toccano anche la potenziale trasformazione delle biblioteche e l'importanza delle piattaforme curate per navigare nell'abbondanza di contenuti online.
- Nel complesso, le opinioni variano, con un misto di ottimismo e dubbi riguardo al progresso tecnologico, al futuro della stampa e al potenziale rilancio di alcune riviste.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rivendicata la taglia di 20.000 dollari di Prettier, che aumenta prestazioni e compatibilità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rivendicata%20la%20taglia%20di%2020.000%20dollari%20di%20Prettier%2C%20che%20aumenta%20prestazioni%20e%20compatibilit%C3%A0&subheading=marted%C3%AC%2028%20novembre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
