---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Todas las ruedas Onewheel se retiran del mercado tras cuatro muertes](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, creador de los monopatines eléctricos Onewheel, retira del mercado estadounidense sus 300.000 vehículos de autoequilibrio debido a cuatro muertes registradas.
- En un principio, la empresa rebatió las advertencias de la Comisión para la Seguridad de los Productos de Consumo de Estados Unidos (CPSC), pero ahora ha retirado los monopatines del mercado y ha pedido a sus propietarios que dejen de utilizarlos hasta que se adopten nuevas medidas.
- Para los últimos modelos, pronto lanzarán una actualización de software junto con un nuevo sistema de alerta, mientras que a los primeros usuarios se les aconseja que dejen de utilizarlo y se deshagan de su modelo Onewheel inicial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- La conversación abarca múltiples temas en torno a los métodos de transporte alternativos, incluida la seguridad de los dispositivos de autoequilibrio OneWheel, destacando la necesidad del equipo de protección.
- Gira en torno a la preocupación por el diseño de estos dispositivos, sus peligros potenciales, y analiza los pros y los contras de incorporar bicicletas y patinetes eléctricos al transporte público.
- El diálogo explora además las ventajas y los retos relacionados con el software de código abierto, y comparte experiencias y perspectivas sobre diversas opciones de transporte que van desde los patinetes eléctricos a las bicicletas eléctricas plegables.

## [Algunos propietarios de Pixel siguen sin poder llamar al 911 en caso de emergencia](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Los usuarios de Google Pixel siguen teniendo problemas para marcar el 911, incluso después de que se solucionara un error relacionado con Microsoft Teams a principios de este año.
- Aún no se ha identificado la causa de esta caída de llamadas y del fallo de conexión con los servicios de emergencia, y parece afectar a varios modelos de Pixel y operadores.
- Se recomienda a los usuarios que programen una llamada de prueba a su centro local del 911 para confirmar que su dispositivo puede conectarse a los servicios de emergencia. Se ha pedido a Google que comente este problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Los usuarios del Google Pixel han informado de problemas al intentar llamar al 911, lo que ha desatado la preocupación sobre la fiabilidad de las llamadas de emergencia en los dispositivos móviles y las posibles ramificaciones legales.
- Se ha destacado la necesidad de un sistema nacional 911 unificado que sustituya a los actualmente fragmentados, junto con la exigencia de mejores equipos y procedimientos de ensayo.
- Se han debatido diversos temas, como la marcación accidental, la responsabilidad de los ingenieros de software, cuestiones relativas a la funcionalidad del 911 y el mantenimiento de la confianza pública en los servicios de emergencia. La fiabilidad del teléfono Pixel y los problemas de seguridad han llevado a algunos usuarios a plantearse cambiar de marca.

## [Beber refrescos dietéticos a diario durante el embarazo se relaciona con el autismo en los hijos varones](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Un estudio reciente dirigido por UT Health San Antonio ha descubierto una conexión entre el consumo de refrescos light y bebidas azucaradas con aspartamo por parte de mujeres embarazadas, y el diagnóstico de autismo en sus hijos varones.
- Se descubrió que los niños diagnosticados de autismo tenían más del triple de probabilidades de tener madres que consumían una o más raciones de estas bebidas al día; no se encontró tal correlación en las niñas.
- Los autores del estudio han pedido que se siga investigando en otras poblaciones y han aconsejado precaución al consumir estos productos durante el embarazo y la lactancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Un estudio sugiere que el consumo de refrescos dietéticos durante el embarazo puede aumentar el riesgo de autismo en la descendencia masculina, pero la investigación ha sido criticada por sus defectos y la necesidad de un examen adicional.
- El debate también profundiza en el infradiagnóstico del autismo en las mujeres, los retos que plantea el diagnóstico del autismo y las preocupaciones en torno a la normativa y la seguridad de los productos químicos, en particular el papel de los fabricantes y los reguladores.
- A pesar de cuestionar la validez del estudio y el impacto de los factores ambientales en el autismo, ha iniciado un amplio debate sobre diversos factores potenciales relacionados con el autismo durante el embarazo.

## [Una revelación sobre los árboles altera los cálculos climáticos](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Los científicos han descubierto que los árboles emiten sustancias químicas que contribuyen a la formación de nubes, lo que indica que su papel en este proceso podría haberse subestimado anteriormente.
- Este descubrimiento repercute en los modelos climáticos, subrayando la necesidad de tener en cuenta con precisión los aerosoles naturales para predecir los patrones climáticos y afinar las estimaciones de las condiciones atmosféricas previas a la industrialización.
- Los investigadores están examinando cómo factores como el estrés térmico y la deforestación pueden afectar al papel de los aerosoles naturales en la formación de nubes, con el objetivo de ofrecer una comprensión más realista de la formación global de nubes y su conexión con el cambio climático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- El debate en línea de Hacker News profundiza en múltiples aspectos relacionados con los árboles y su influencia en el clima, abordando cómo los árboles podrían inducir la lluvia al provocar turbulencias en el aire, y su papel en la elevación de los niveles de humedad y la formación de microclimas.
- Otros debates se centran en el papel de la reforestación, el efecto de la biodiversidad en la calidad del agua, la relación entre árboles e incendios forestales y la intrincada interacción entre árboles, contaminación atmosférica y precipitaciones.
- Estos debates desentrañan la complejidad de las interacciones entre los árboles, la lluvia y el clima, subrayando la necesidad de tener en cuenta factores como la escala, los conocimientos indígenas y el impacto ambiental humano.

## [ChatGPT-4 aumentó significativamente el rendimiento de los consultores empresariales](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- El Instituto de Diseño de Datos Digitales de Harvard y el Boston Consulting Group han realizado un estudio sobre el impacto de la Inteligencia Artificial (IA) en la productividad y la calidad de los trabajadores del conocimiento.
- Su investigación, en la que participaron 758 consultores, descubrió que la IA aumenta significativamente el rendimiento en determinadas tareas, lo que lleva a la introducción de la "frontera tecnológica irregular", un concepto que describe la IA como competente en algunas tareas y deficiente en otras.
- El estudio aboga por ir más allá de la decisión binaria de adoptar o no la IA y, en su lugar, examinar la valía de diferentes configuraciones y combinaciones de humanos e IA en el flujo de trabajo del conocimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- El resumen profundiza en diversas perspectivas e investigaciones centradas en los modelos lingüísticos, en concreto ChatGPT-4, y su uso en sectores como la consultoría empresarial, la programación, la escritura y el procesamiento del lenguaje natural.
- Estos modelos lingüísticos, incluido el GPT-4, se han considerado beneficiosos para aumentar la productividad y la toma de decisiones, aunque su impacto difiere entre individuos.
- A pesar de las ventajas, preocupan las limitaciones y sesgos de estos modelos lingüísticos, así como los trastornos que podrían causar en determinadas profesiones.

## [Un prisionero de guerra recupera la vida después de 55 años (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, soldado de la Segunda Guerra Mundial que pasó 55 años prisionero en Rusia, se ha reunido con su familia en su ciudad natal, Sulyanbokor (Hungría).
- A pesar de la incertidumbre inicial sobre su identidad, los cuidadores, incluidos médicos y militares, están seguros de que Toma es el hermano desaparecido. Se están realizando pruebas de ADN para validar sus afirmaciones.
- La investigación sobre la identidad de Toma ha suscitado una gran atención en Hungría, país donde aproximadamente 600.000 personas fueron detenidas por la Unión Soviética durante y después de la Segunda Guerra Mundial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- El caso de András Toma, un húngaro recluido en hospitales psiquiátricos rusos durante 55 años, ha suscitado debates sobre el trato a los reclusos y el impacto del aislamiento.
- Los debates incluyen el posible uso indebido de los hospitales psiquiátricos como prisiones políticas en Rusia y los retos relacionados con el alta de estos centros.
- El discurso también aborda la adquisición del lenguaje, haciendo hincapié en la importancia de la interacción social para la salud mental, y destaca brevemente una posible polémica sobre la eutanasia en Canadá.

## [Cómo ver imágenes brillantes y vívidas en el ojo de tu mente (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- El artículo presenta Image Streaming, un método diseñado para mejorar la capacidad de visualización de las personas con afantasía.
- El autor relata su experiencia personal y ofrece instrucciones detalladas sobre cómo poner en práctica el Image Streaming.
- La sección de comentarios ofrece una plataforma para que las personas discutan la eficacia de esta técnica y compartan sus progresos personales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Los debates abarcan la diversidad de capacidades de las personas para crear imágenes mentales, desde la imaginería vívida hasta la afantasía, una afección en la que las personas son incapaces de visualizar.
- Se comparten diversas técnicas, experiencias y opiniones relacionadas con la visualización, el sueño, la memoria y la influencia de factores externos como el roce de los ojos.
- Las conversaciones ofrecen una visión completa de la gama de capacidades de visualización y de las estrategias para potenciarlas.

## [Un falso reclutador atrajo a un empleado del sector aeroespacial con un reto de codificación troyanizado](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Recientemente se ha sospechado que el grupo Lazarus, alineado con Corea del Norte, se infiltró en una empresa aeroespacial española utilizando una puerta trasera llamada "LightlessCan".
- Los atacantes se hacían pasar por reclutadores de Meta, enviando a los empleados retos de codificación maliciosos como parte de un proceso de contratación simulado. En la operación, las víctimas ejecutaban sin saberlo un cliente SSL/VPN infectado e instalaban más malware en sus sistemas.
- LightlessCan muestra capacidades de ocultación mejoradas, como la limitación de los rastros de ejecución de los programas de línea de comandos de Windows, lo que desafía la detección y el análisis. Además, el grupo Lazarus incorpora técnicas de evasión defensiva como la manipulación de tokens de acceso y la ofuscación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- El sumario profundiza en un incidente en el que un falso reclutador utilizó un enrevesado reto de codificación para engañar a un empleado del sector aeroespacial, haciendo hincapié en los riesgos potenciales de la búsqueda de empleo y los problemas de privacidad.
- Reflexiona sobre el debate en torno al uso de cuentas y dispositivos personales para el trabajo, destacando la importancia de mantener una separación entre los ámbitos laboral y personal.
- En el contexto de la ciberseguridad, aconseja ser cauteloso con los archivos desconocidos, garantizar la seguridad de la información personal en los dispositivos de trabajo y especular sobre las posibles amenazas de los agentes del Estado-nación.

## [Los canadienses tienen "derecho al olvido" en Google, según el Tribunal Federal](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- El Tribunal Federal de Apelación de Canadá ha decretado que el motor de búsqueda de Google entra dentro de la legislación federal sobre privacidad, lo que posiblemente permita a los canadienses el "derecho al olvido".
- Para ser "olvidadas", las personas pueden solicitar que no se las busque si perciben que la información personal obsoleta o errónea está causando perjuicios.
- Esta sentencia cuestiona la postura de Google de que es un mediador entre editores y lectores. El caso puede llegar al Tribunal Supremo de Canadá. En Europa ya existen leyes similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- El Tribunal Federal de Canadá ha dictaminado que los canadienses tienen un "derecho al olvido" en Google, en virtud del cual pueden solicitar que se elimine determinada información de los resultados de búsqueda si se considera falsa o perjudicial.
- Preocupa el posible uso indebido de este derecho y sus posibles implicaciones para la libertad de expresión; el debate se centra en qué información se considera inexacta o anticuada y quién debe tener potestad para decidir qué puede olvidarse.
- El debate también aborda las consecuencias para la libertad de expresión, los problemas de la aplicación del derecho al olvido en la era de la IA y el impacto que esto podría tener en el periodismo.

## [El proyecto TRON: Cómo Japón estuvo a punto de dominar la informática (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- El Proyecto Tron fue una empresa japonesa de los años 80 que pretendía establecer un estándar informático y doméstico inteligente, con una interfaz digital unificada que integrara microprocesadores en los aparatos cotidianos.
- La iniciativa fue objeto de duras críticas y oposición, sobre todo por parte de Estados Unidos, que temía que supusiera una amenaza económica.
- El auge de Windows de Microsoft como sistema operativo dominante en todo el mundo eclipsa el Proyecto Tron, lo que hace que se perciba su fracaso como una oportunidad perdida para que Japón afirme su lugar como líder en tecnologías de la información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Este debate se centra en el declive de la industria tecnológica japonesa, concretamente en el Proyecto TRON, atribuyendo la caída a factores como la falta de prioridad al software y los modelos de negocio conservadores.
- El artículo destaca las dificultades de las empresas tecnológicas japonesas para mantenerse al día de los avances del sector y establece paralelismos entre el actual conflicto tecnológico entre Estados Unidos y China y la experiencia de Japón.
- El autor insiste en la necesidad de mejorar e innovar continuamente, subraya las oportunidades perdidas y aboga por la adaptación de la industria a tecnologías más nuevas, como la realidad virtual.

## [Reorientar las solicitudes de extracción de GitHub en torno a los conjuntos de cambios](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- El autor destaca algunos problemas con el uso de las solicitudes de extracción de GitHub, haciendo hincapié en la necesidad de una nueva función conocida como "conjuntos de cambios" para mejorar el proceso de revisión.
- La implementación de "conjuntos de cambios" permitiría versionar los pull requests, haciéndolos más ampliables y más fáciles de navegar.
- Como sugiere el autor, los "changesets" son un patrón probado en varios otros productos, y mejorarían mucho sus experiencias con GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- El artículo propone implementar changesets para mejorar el proceso de revisión de código de GitHub, mientras que los usuarios discuten sus retos actuales y la experiencia de usuario.
- Se discuten herramientas alternativas como Gerrit y Reviewable, junto con las ventajas de la fusión de squash, lo que indica que GitHub puede no satisfacer las necesidades de las revisiones de código más avanzadas.
- Surgió un debate sobre el valor de las revisiones de código y cuándo deben priorizarse, así como sobre los pros y los contras del uso de conjuntos de cambios, lo que pone de relieve la necesidad de mejorar la gestión de datos y el control de versiones más allá del código fuente.

## [Estudiaron la deshonestidad: ¿era mentira su trabajo?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Los economistas conductuales Dan Ariely y Francesca Gino han sido acusados de falsificar datos en su estudio sobre la deshonestidad y la identidad moral.
- El artículo analiza el impacto de la economía conductual en la política pública y la toma de decisiones, junto con las preocupaciones sobre la ética y la posible extralimitación.
- Entre los temas principales figuran la crisis de la replicación en las ciencias del comportamiento, el escrutinio del organismo de control de la investigación Data Colada, el dudoso historial investigador de Dan Ariely y Francesca Gino, así como la importancia de la integridad de la investigación en las ciencias sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- El artículo se centra en la conducta poco ética en los estudios de investigación, centrándose en el caso de un conocido investigador, Dan Ariely, que fue acusado de fraude, lo que indica un problema de responsabilidad y dinámica de poder en el mundo académico.
- Las discusiones en el hilo de comentarios arrojan luz sobre las dificultades para detectar y probar el fraude científico, la reproducibilidad y credibilidad de la investigación y la preocupación por la falta de esfuerzos de replicación, lo que subraya la necesidad de elevar los estándares de investigación.
- La conversación se extiende a temas más amplios, como el escepticismo ante la investigación psicológica, la confianza en las instituciones científicas y la crisis de la replicación, haciendo hincapié en la complejidad y los retos de diversos campos científicos.

## [La mayoría de los demógrafos predicen que la población humana se estabilizará...](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Los economistas han expresado su preocupación por un posible descenso de la población debido a la disminución prevista de la población mundial.
- A pesar de estas advertencias, la mayoría de los demógrafos sugieren que la población mundial se estabilizará en lugar de reducirse significativamente. Esto se debe a la tendencia hacia unidades familiares más pequeñas y al aumento de las opciones reproductivas de las mujeres.
- Esta estabilización prevista de la población se considera beneficiosa para el futuro de la humanidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Este debate gira principalmente en torno al descenso de la natalidad, influido por factores como el elevado coste de la vivienda, la falta de prestaciones por baja parental y el cambio de prioridades.
- Explora diferentes puntos de vista sobre la procreación y el parto, evaluando argumentos sobre su necesidad para la supervivencia humana y los efectos adversos asociados a la paternidad adolescente.
- Los temas también abarcan las implicaciones financieras de la crianza de los hijos, los dilemas éticos del parto y las consecuencias sociales y económicas de la disminución de las tasas de natalidad. También se aborda la influencia de la tecnología y el papel de la mujer en la promoción profesional y la creación de una familia.

## [PruningRadixTrie - Trie Radix más rápida para búsqueda de prefijos y autocompletado](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- La PruningRadixTrie es una nueva estructura de datos, derivada de una trie radix, que es hasta 1.000 veces más rápida y permite una búsqueda de prefijos y un autocompletado eficaces.
- Esta tecnología es especialmente beneficiosa para dar servicio a un gran número de usuarios simultáneamente y puede aplicarse a diferentes aplicaciones más allá del completado de palabras por caracteres.
- PruningRadixTrie se ha implementado en varios lenguajes de programación y es una contribución de SeekStorm.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- El post presenta "PruningRadixTrie", una nueva estructura de datos destinada a agilizar la búsqueda de prefijos y los procesos de autocompletado.
- Ofrece comparaciones entre "PruningRadixTrie" y otras técnicas como el recorrido exhaustivo y la búsqueda de haces delimitados por Levenshtein, destacando el potencial de operaciones más eficientes.
- La sección de comentarios del post incluye las experiencias de los usuarios y las optimizaciones sugeridas, ofreciendo una visión de primera mano sobre la aplicación práctica y las mejoras futuras.

## [El 54% de la electricidad de Portugal procede ya de energías renovables](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugal genera actualmente el 54% de su electricidad a partir de fuentes renovables, como la energía solar, eólica, hidroeléctrica y mareomotriz.
- El país aspira a cubrir el 80% de sus necesidades energéticas con energías renovables para 2030, pero sigue dependiendo del gas importado para una parte de su consumo.
- Aunque Portugal ha promulgado políticas para fomentar las prácticas energéticas sostenibles, persisten los retos relacionados con los elevados costes y las necesarias mejoras de las infraestructuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugal produce el 54% de su electricidad a partir de fuentes renovables. Sin embargo, se teme que la atención prestada a las energías renovables pueda eclipsar otras cuestiones.
- En el debate se analizan la viabilidad y rentabilidad de las tecnologías renovables, las perspectivas de la energía nuclear y los retos de la intermitencia y el almacenamiento en la energía renovable.
- A pesar de alcanzar un máximo del 63,64% de generación de energía renovable en enero de 2022, Portugal se enfrenta a cuestiones sobre la escalabilidad de las energías renovables y la gestión de las fluctuaciones del suministro eléctrico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Todas las ruedas Onewheel se retiran del mercado tras cuatro muertes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Todas%20las%20ruedas%20Onewheel%20se%20retiran%20del%20mercado%20tras%20cuatro%20muertes&subheading=domingo%2C%201%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
