---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [El polvo de neumático constituye la mayor parte de los microplásticos oceánicos](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Un estudio reciente reveló que la mayoría de los microplásticos presentes en el océano proceden del polvo de neumáticos, que puede dañar la vida marina y, potencialmente, la salud humana.
- El estudio también descubrió que las emisiones procedentes del polvo de los neumáticos son aún mayores en los vehículos eléctricos (VE) debido a su peso y a su elevado par motor.
- Los organismos reguladores están abordando este problema mediante la aplicación de normas para las emisiones de los neumáticos y los frenos, mientras los fabricantes investigan composiciones alternativas de neumáticos y métodos para capturar la producción de partículas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- La conversación aborda múltiples temas relacionados con el impacto medioambiental del transporte, destacando el polvo de neumáticos como fuente importante de microplásticos en el océano y los efectos perjudiciales del transporte en automóvil sobre la contaminación atmosférica y de superficie.
- Explora la posibilidad y las ventajas de vivir sin vehículos privados en zonas suburbanas, cuestiona la sostenibilidad de las infraestructuras suburbanas y examina el efecto de distintas fuentes de energía, especialmente los vehículos eléctricos (VE), sobre el medio ambiente.
- Un aspecto único de la discusión incluye la posibilidad de utilizar dientes de león como fuente sostenible de caucho para la fabricación de neumáticos, el debate en torno a los coches frente al transporte público, los impuestos basados en el peso y la preocupación por los vehículos ineficientes en el consumo de combustible.

## [Bing ChatGPT imagen jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- El autor ha conseguido interpretar un captcha utilizando Bing modificando las indicaciones visuales.
- Han incluido capturas de pantalla en su post para mostrar la representación de Bing del captcha.
- Esto presenta un interesante caso de uso de la capacidad de Bing para comprender e interpretar imágenes captcha.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- El diálogo abarca toda una serie de temas relacionados con los modelos lingüísticos de la IA, desde sus limitaciones y peligros potenciales hasta su capacidad para obedecer órdenes.
- Se discuten conceptos como el jailbreaking de los LLM (Large Language Models), su manipulación mediante ingeniería social y la dificultad de alinear los LLM con los comportamientos deseados.
- Las cuestiones éticas, los problemas de privacidad, los llamamientos a una mayor transparencia y medidas de seguridad y los paralelismos con la ciencia ficción también forman parte del debate, arrojando luz sobre las complejidades y los riesgos ligados a los modelos lingüísticos de IA.

## [Adiós a los números enteros, hola a UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite ha lanzado una actualización introduciendo un nuevo producto, a saber, Login Blog Support, y mejoras clave, con la incorporación de UUIDv7 para el almacenamiento de datos como su clave principal.
- UUIDv7, un sistema de identificador único, se está utilizando debido a sus atributos beneficiosos tanto de las claves secuenciales como de UUID. Codifica una marca de tiempo en el identificador, lo que mejora el rendimiento de la base de datos, eliminando la necesidad de generar identificadores coordinados y simplificando la lógica de la aplicación.
- La empresa está considerando la posibilidad de ampliar su mejora fragmentando su mayor base de datos Postgres y utilizando potencialmente UUIDv8 en el futuro, a pesar del aumento marginal del almacenamiento debido a sus ventajas generales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Los debates se centran en el uso de UUID (Identificadores Universales Únicos) en sistemas distribuidos, con opiniones diversas sobre su seguridad y viabilidad, y sugerencias de alternativas como Cuid2 y UUIDv4.
- El impacto de los ID aleatorios en el rendimiento del sistema, la fragmentación de las bases de datos y la relación entre la localidad de los datos y la eficiencia de las consultas también se convirtieron en tema de conversación, lo que indica la complejidad de diseñar y optimizar los sistemas distribuidos.
- Por último, la conversación explora diferentes versiones de UUID, como UUIDv7, ULID y KSUID, sus ventajas y limitaciones, así como el uso de ID únicos en aplicaciones SIG (Sistema de Información Geográfica), subrayando la necesidad de representaciones de ID más cortas.

## [Influxdb pasa de Go a Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, una base de datos de series temporales de código abierto, ha convertido casi todo su código (99,5%) de Go a Rust debido a su mayor rendimiento, mejor gestión de errores, concurrencia y mejor integración con otras aplicaciones de código abierto.
- La reescritura, que llevó unos 3 años, tenía como objetivo satisfacer requisitos como la cardinalidad ilimitada, consultas analíticas mejoradas y compatibilidad con SQL y ecosistemas más amplios.
- La transición a Rust ha dado lugar a mejoras significativas en el rendimiento de la nueva versión de InfluxDB en su entorno en la nube, con discusiones que también cubren el proceso de desarrollo, el uso del motor de consulta DataFusion y comparaciones con TimescaleDB y ClickHouse.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, una base de datos de series temporales, ha iniciado la transición del lenguaje de programación Go a Rust, suscitando el interés de los usuarios y debates sobre las ventajas de reescribir el software.
- Algunos usuarios se han pasado a bases de datos alternativas como TimescaleDB y ClickHouse debido a problemas de escalado con InfluxDB, mientras que otros alaban las ventajas de TimescaleDB, como HA, copias de seguridad y gestión.
- A pesar del desarrollo de InfluxDB v3, InfluxDB v1 sigue siendo muy utilizado por su sencillez y compatibilidad. La decisión de cambiar a Rust estuvo motivada por las posibles mejoras de rendimiento y el compilador de Rust, encontrando tanto escepticismo como optimismo entre los desarrolladores y el equipo de InfluxData respectivamente.

## [Aprenda y pruebe DMARC](https://www.learndmarc.com)

- La consola "Learn and Test DMARC" ofrece una representación visual de las comunicaciones del servidor de correo electrónico e instruye a los usuarios sobre SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) y DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Los usuarios pueden empezar enviando un correo electrónico a una dirección asignada y disponen de opciones para falsificar correos electrónicos, cargar ejemplos aleatorios, comprobar los conocimientos sobre DMARC y pegar cabeceras de correo electrónico.
- La plataforma garantiza que utiliza el correo electrónico del usuario únicamente para la comprobación de la configuración DMARC y no almacena ningún dato del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- El debate del foro hace hincapié tanto en los puntos fuertes como en los débiles de DMARC a la hora de evitar la suplantación de identidad en el correo electrónico, y los participantes sugieren que BIMI podría reforzar la seguridad y otorgar logotipos visuales a la correspondencia digna de confianza.
- Se señala que SPF y DKIM son susceptibles a la suplantación de identidad en el correo electrónico, y que DMARC depende de su autenticación correcta, lo que lleva a un diálogo sobre la gestión de riesgos y la mejora de las normas del sector para la autenticación del correo electrónico.
- Aunque la conversación incluyó otros temas como el servicio "Ocultar mi correo electrónico" de Apple, los errores de correo electrónico, el código JavaScript obsoleto y la relevancia de protocolos como TLS y SSL, la atención se centró sobre todo en mejorar la seguridad del correo electrónico contra la suplantación de identidad.

## [Desenterrada una estatua humana realista de 12.000 años de antigüedad](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Se han descubierto nuevos hallazgos en los yacimientos históricos de Göbeklitepe y Karahantepe, en Turquía, que ofrecen nuevas perspectivas sobre el arte prehistórico y los asentamientos antiguos.
- En Göbeklitepe se descubrió una estatua pintada de jabalí, considerada la primera escultura pintada de su época.
- En Karahantepe, se ha desenterrado una estatua humana de expresión realista que refleja un relieve descubierto en una excavación anterior.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Los arqueólogos descubrieron en Göbekli Tepe (Turquía) una estatua de 12.000 años de antigüedad que pone en tela de juicio la interpretación convencional del inicio de la civilización humana.
- El descubrimiento indica que las obras de arte intrincado pueden haber existido antes de lo que se cree actualmente, lo que suscita debates sobre las raíces de la civilización humana.
- Otros descubrimientos recientes en el yacimiento, como megalitos de piedra y estatuas adicionales, ofrecen una visión más profunda del arte y la cultura antiguos, suscitando debates sobre la definición de prehistoria y la precisión de los métodos de datación.

## [Bien, haré un análisis de regresión, pero no te hará feliz.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- El autor cree que los análisis simplificados, que se centran en verdades generales significativas, tienen más peso en los debates públicos.
- El debate gira en torno a la correlación entre el partidismo estatal, las tasas de vacunación contra el COVID-19 y las tasas de mortalidad.
- El análisis indica que la edad y las tasas de vacunación explican gran parte de la discrepancia en las tasas de mortalidad por COVID-19 entre los distintos estados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Los debates abarcaron una amplia gama de temas relacionados con la pandemia COVID-19, como la eficacia de las medidas de protección, la capacidad de los hospitales, las repercusiones políticas, la ansiedad inducida por la pandemia y su posible impacto en las poblaciones animales.
- El discurso puso de relieve puntos de vista y opiniones contrapuestos, que incluían el escepticismo y la infravaloración de ciertos asuntos, el énfasis en la necesidad de datos fiables, la dificultad de debatir abiertamente ciertos temas y la defensa de una investigación más específica y de la inversión sanitaria.
- Subraya la importancia de mantener una comprensión clara y un diálogo abierto sobre las innumerables repercusiones de la COVID-19 en la sociedad, especialmente en términos de asistencia sanitaria y respuestas políticas.

## [La crisis de los 40 ha llevado a Mozilla de pionera a vecina rara de Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, conocida por su navegador Firefox de código totalmente abierto y por sus importantes investigaciones en materia de seguridad, está siendo criticada por su falta de innovación y por las oportunidades perdidas.
- Al parecer, la organización ha abandonado algunas tecnologías valiosas y no ha aprovechado otras, lo que ha llevado a sugerir que debería atender más a los usuarios avanzados y diferenciarse de competidores como Chrome.
- El autor anima a Mozilla a revitalizar su olvidado cliente de mensajería Thunderbird y rememora influyentes inventos del pasado, como el lenguaje de programación Rust y el navegador web Netscape original.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Los debates giran en torno a diversos temas relacionados con Mozilla, Firefox y la industria tecnológica en general, como la competencia de Mozilla con Google Chrome y la preocupación por la disminución de su cuota de mercado.
- Hay un debate sobre los méritos de los distintos navegadores web, discusiones sobre el impacto de los salarios de los ejecutivos en las organizaciones y especulaciones sobre el papel de Mozilla en Rust y Thunderbird.
- Las conversaciones también incluyen comparaciones entre lenguajes de programación como Rust y Go, críticas a Google por sus prácticas anticompetitivas y debates sobre la usabilidad, el rendimiento y las capacidades de bloqueo de anuncios de Firefox frente a Chrome.

## [DALL-E 3 ya está disponible públicamente en Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- El Creador de Imágenes Bildersuche, potenciado por DALL-E, puede generar imágenes basadas en entradas textuales utilizando tecnología de inteligencia artificial (IA).
- La herramienta está disponible en la plataforma Bing de Microsoft y, al utilizarla, los usuarios aceptan los términos y condiciones que acompañan a las recompensas de Microsoft y al creador de imágenes de Bing.
- Los usuarios de la herramienta recibirán correos electrónicos relativos a Microsoft Rewards y notificaciones sobre Bing Image Creator.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- El discurso se centra en DALL-E 3, un modelo de generación de imágenes ya disponible en Bing, con algunos debates en torno a su uso en Discordia y posibles problemas de escalabilidad e impacto ambiental.
- Los usuarios revelan sus preferencias por Bing y ChatGPT y cuestionan las estrategias y la propiedad de Microsoft en OpenAI, al tiempo que consideran las políticas de seguridad de contenidos.
- Los elementos de los sistemas de traducción automática, las capacidades de generación de imágenes y las diferencias entre Bing Chat y ChatGPT también formaron parte del debate.

## [Los púlsares, no la materia oscura, explican la antimateria de la Vía Láctea](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- El satélite Fermi de la NASA descubrió que la abundancia de partículas de antimateria procedentes del centro de la Vía Láctea se debe probablemente a los púlsares y no a la materia oscura, como se había teorizado anteriormente.
- Los púlsares, que generan pares de materia y antimateria a través de sus chorros relativistas y su material en rápido movimiento, desafían la antigua creencia de que la materia oscura es la fuente de la antimateria.
- El estudio utilizó el mapa cósmico más actualizado, de alta resolución y alta energía producido por el Satélite Fermi, lo que indica la necesidad de nuevas investigaciones para comprender la esquiva naturaleza de la materia oscura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- El debate central se centra en la materia oscura y su posible papel para explicar diversos fenómenos astronómicos, lo que indica la complejidad y diversidad de las teorías científicas.
- Se sugiere que los púlsares podrían explicar la presencia de antimateria en la Vía Láctea, lo que revela una nueva perspectiva sobre la naturaleza y el origen de la antimateria.
- El diálogo hace hincapié en las limitaciones de los modelos existentes y en la necesidad de nuevas investigaciones sobre la materia oscura, abordando también la velocidad de la luz, las teorías alternativas y la importancia de confiar en las teorías científicas establecidas.

## [Los adolescentes, inundados de mensajes telefónicos día y noche, según un estudio](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- El informe de Common Sense Media expresa su preocupación por el elevado volumen de notificaciones que reciben niños y adolescentes a diario, incluso en horario escolar y por la noche.
- El estudio destacaba que la mitad del grupo de edad de 11 a 17 años recibe un mínimo de 237 notificaciones al día, y algunos llegan a recibir hasta 5.000 en un plazo de 24 horas.
- El informe señala la necesidad de que las escuelas y los padres ayuden a gestionar el tiempo que los niños pasan frente a la pantalla y el uso del teléfono, ya que el flujo constante de notificaciones puede afectar a las capacidades cognitivas, la memoria y la capacidad de atención.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- La principal preocupación son las molestias causadas por las notificaciones excesivas e irrelevantes de diversas apps en los smartphones, y los usuarios se sienten frustrados por la falta de control y opciones de personalización.
- Se pide una normativa más estricta para los desarrolladores de aplicaciones y el uso de aplicaciones de terceros para filtrar las notificaciones no deseadas.
- Los debates también ponen de relieve la dificultad de gestionar las notificaciones de los teléfonos inteligentes de los niños y los posibles efectos negativos sobre la salud mental del uso excesivo de la tecnología.

## [Nunca digas que no, pero rara vez digas que sí (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- El autor subraya la importancia de evitar las distracciones y concentrarse en las metas y objetivos principales.
- A pesar de ello, subrayan la importancia de ser receptivos a nuevas oportunidades e ideas.
- Comparten experiencias personales de calificar cautelosamente sus aprobaciones para cerciorarse de la alineación con sus objetivos, sugiriendo el establecimiento de condiciones para aceptar propuestas que pueden transformar positivamente su negocio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- El artículo aconseja desplegar una estrategia de decir rara vez que sí a los clientes potenciales y mantener la transparencia sobre las limitaciones del trabajo.
- Advierte del peligro de poner precios altos a trabajos en los que se carece de experiencia o interés, ya que esto puede dar lugar a clientes insatisfechos.
- Los comentaristas sugieren que aceptar tareas no deseadas y mejor remuneradas puede remediar las limitaciones de tiempo, y hacen referencia a otro artículo sobre estrategias de negociación eficaces para equilibrar la satisfacción del cliente.

## [La FMH aumentó significativamente la participación laboral de los discapacitados](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- El artículo profundiza en los efectos del trabajo a distancia sobre la productividad, afirmando que los modelos de trabajo híbridos podrían producir ligeras mejoras de la productividad, mientras que el trabajo totalmente a distancia podría tener un efecto ligeramente adverso a menos que se gestione adecuadamente.
- Sin embargo, el modelo de trabajo desde casa puede reducir notablemente los gastos generales de las empresas, aumentando así su rentabilidad.
- En el artículo se destacan múltiples estudios y datos que avalan la influencia positiva del trabajo a distancia en la productividad y el ahorro de costes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- El trabajo desde casa ha brindado oportunidades de empleo a personas con discapacidad, permitiéndoles reincorporarse a la vida laboral.
- Hay debates sobre el impacto y la relevancia de la WFH en el sector inmobiliario comercial, junto con la propuesta de reconvertirlo en viviendas si los trabajadores tecnológicos abandonan las ciudades.
- Preocupan las prácticas tendenciosas derivadas de las directrices de la Administración de la Seguridad Social y las solicitudes de empleo en línea, que a menudo piden información personal a pesar de prometer que no se utilizará con fines discriminatorios.

## [¿Podría la UE obligar a los fabricantes de hardware a crear controladores para Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- La Unión Europea (UE) está estudiando una normativa que obligará a los fabricantes de hardware a crear controladores totalmente funcionales para Linux, un popular sistema operativo de código abierto.
- Las opiniones varían sobre la mejor manera de garantizar la disponibilidad de controladores para Linux, desde los mandatos legislativos, a los controladores de código abierto, pasando por la oferta de exenciones fiscales como incentivos.
- Los debates también giran en torno a los retos relacionados con el hardware de código abierto, la exigencia de documentación abierta, la reparabilidad y el equilibrio entre privacidad, coste, impacto en el mercado e innovación. Hay opiniones encontradas sobre la necesidad de que la UE intervenga en este asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- El discurso se centra en la posibilidad de aplicar una normativa que separe las empresas de software y hardware en el sector tecnológico.
- El objetivo de estas normativas es fomentar la competencia y evitar la dependencia del proveedor, aunque se ha expresado preocupación por el impacto de estas medidas en la experiencia del usuario y la innovación.
- Entre los aspectos del debate figuran los estándares abiertos, los gigantes tecnológicos como Apple y Microsoft, la compatibilidad de los dispositivos, la integración hardware-software y la implicación de los gobiernos. Otros puntos son el derecho a reparar y las implicaciones de imponer normativas a los fabricantes de hardware.

## [MyPowerbank hackea las bicicletas del Santander para que los sin techo de Londres puedan cargar sus teléfonos](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- El diseñador Luke Talbot ha desarrollado MyPowerbank, un cargador portátil de teléfonos pensado para personas sin hogar. Se puede acoplar a bicicletas de alquiler y funciona pedaleando hacia atrás.
- MyPowerbank se acopla a las cadenas de las bicicletas Santander de Transport for London. La energía generada durante el pedaleo se almacena en sus baterías, y 25 minutos de pedaleo proporcionan una carga completa del teléfono.
- Talbot pretende finalizar el diseño para la producción, con la intención de asociarse con una organización benéfica u ONG para distribuir los cargadores entre las personas sin hogar, que a menudo carecen de acceso a recursos de carga fiables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, un proyecto londinense, ha modificado las bicicletas del Santander para que las personas sin hogar puedan cargar sus teléfonos.
- La iniciativa ha suscitado un debate sobre su viabilidad y eficacia, y ha puesto de relieve la necesidad de que las personas sin hogar dispongan de opciones accesibles para cargar sus teléfonos.
- El debate hizo hincapié en las implicaciones sociales más amplias de la falta de vivienda y en las luchas a las que se enfrentan las personas con bajos ingresos.

<head>
  <meta property="og:title" content="El polvo de neumático constituye la mayor parte de los microplásticos oceánicos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20polvo%20de%20neum%C3%A1tico%20constituye%20la%20mayor%20parte%20de%20los%20micropl%C3%A1sticos%20oce%C3%A1nicos&subheading=lunes%2C%202%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
