---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [El regreso a la oficina es una mierda y todo el mundo lo sabe](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- El autor detalla su experiencia negativa en relación con el abandono de su puesto de trabajo debido a la imposición de políticas de retorno a la oficina, sugiriendo que podría conducir a una disminución de la moral y a la pérdida de talento.
- Las empresas que apliquen políticas de devolución podrían tener dificultades para contratar y mantener empleados en el futuro, según la predicción del autor.
- El post también plantea la preocupación por los empleados con visado H-1B y critica a las empresas por ignorar las ventajas del trabajo a distancia y las preferencias de los empleados. La perspectiva del autor ha suscitado un debate.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- El artículo se centra en la insatisfacción de los trabajadores del sector tecnológico ante la vuelta de las empresas al trabajo presencial, tras el cambio al trabajo a distancia durante la pandemia.
- En medio de promesas de una opción permanente de trabajo a distancia, algunas empresas cambiaron de postura, lo que provocó el resentimiento de los empleados. El artículo recomienda que los empleados opten por empresas que se ajusten a su estilo de trabajo preferido.
- También se discute la necesidad de actualizar los contratos para incluir las políticas de trabajo a distancia y las consecuencias de los cambios en las mismas. Se mencionan empresas como Amazon, Google, Lyft y Facebook, y la consulta de empleados que potencialmente necesitan trasladarse para trabajar.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, la última gran versión del lenguaje de programación Python, presenta nuevas funciones, optimizaciones de rendimiento y correcciones de errores.
- Entre las novedades más destacadas figuran la mejora del análisis sintáctico de cadenas f, la compatibilidad con protocolos de memoria intermedia, una nueva API de depuración y creación de perfiles, la mejora de los mensajes de error y de las anotaciones de tipos. La versión también prevé un aumento general del rendimiento del 5%.
- Esta versión va acompañada de documentación, recursos y archivos de instalación adaptados a varios sistemas operativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Los debates giran en torno a diversos aspectos de la programación en Python, incluidas las nuevas mejoras de Python 3.12 y el uso de kwargs, una convención para pasar argumentos de palabras clave en las llamadas a funciones.
- El debate también pesa sobre la tipificación dinámica, una característica que permite a Python determinar el tipo de variable en tiempo de ejecución.
- La inclusión de comentarios políticos en las actualizaciones de programación es otro tema debatido, que pone de relieve la diversidad de opiniones en la comunidad tecnológica.

## [Explotar el iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- El autor ha creado un jailbreak, llamado 'gala,' para iOS 4 instalado en el iPhone 4 y también ha desarrollado una detallada serie de seis partes documentando el proceso de construcción.
- Gala" se compone de una aplicación Python, una interfaz gráfica Cocoa, una carga útil Rust, juegos Cocoa Touch y utilidades C, proporcionando una suite completa para hacer jailbreak a un iPhone 4.
- El autor ha puesto el código fuente y la documentación a disposición del público para que se puedan criticar y probar, compartiendo su entusiasmo por el proyecto ya que solía crear tweaks para teléfonos con jailbreak.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Este post detalla el viaje del autor y la complejidad que supone desarrollar un jailbreak para el iPhone 4, incluyendo el uso de aplicaciones Python, una Interfaz Gráfica de Usuario, una carga útil Rust y utilidades en el dispositivo.
- Las discusiones en los comentarios se centran en la extracción de datos de iPhones antiguos, los exploits de vulnerabilidades y la comparación de herramientas para dispositivos Android.
- Por último, el autor critica el estado actual de los smartphones y muestra su cariño por el iPhone SE original. La mención de las aplicaciones para la ronda Winter 2024 de Y Combinator (YC) significa oportunidades potenciales para los aspirantes a desarrolladores.

## [¿Quién contrata? (octubre de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Este puesto es una plataforma para que las empresas publiquen ofertas de empleo, indicando explícitamente los detalles, incluida la ubicación, las oportunidades de trabajo a distancia, las prácticas y los requisitos de VISADO.
- Se anima a los lectores a participar en las ofertas de empleo si les interesan personalmente y a abstenerse de presentar quejas sobre los puestos anunciados.
- El post también ofrece recomendaciones para varios sitios web de búsqueda de empleo y proporciona enlaces a hilos relacionados con el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Esta publicación reúne ofertas de empleo de numerosas empresas de diversos sectores, como ingeniería de software, gestión de productos y ciencia de datos.
- Entre las empresas mencionadas figuran SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science y Felt, entre otras. Algunas ofrecen trabajo a distancia, mientras que otras requieren presencia in situ.
- El post también profundiza en los rangos salariales de estos puestos y aborda las críticas sobre la legislación laboral en la sección de comentarios.

## [Microsoft Defender marcaba el navegador Tor como troyano y lo eliminaba](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- El software antivirus Defender de Microsoft está identificando erróneamente la última versión del navegador Tor como malware dañino, creando falsas alertas para los usuarios de Windows.
- Se sospecha que la causa de este problema es un nuevo método heurístico de detección que utiliza Defender.
- Los representantes de Tor sugieren verificar la fuente de descarga del navegador y añadir Tor a la lista de exclusión de Microsoft. Actualmente, Microsoft no ha emitido una respuesta oficial al problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- El debate se centra en los retos y deficiencias de Microsoft Defender, incluidas sus frecuentes detecciones de falsos positivos y las dificultades para eludir o desactivar su protección en tiempo real.
- Existe una considerable frustración entre los usuarios acerca de la eficacia general del software antivirus y preocupación por su posible uso indebido por parte de regímenes autoritarios.
- Menciona brevemente la dificultad de instalar Firefox en el nuevo sistema operativo Windows 11 y un elemento de sorpresa sobre el uso continuado de Windows.

## [Modelos lingüísticos eficientes con sumideros de atención](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- El proyecto "streaming-llm" pretende implantar modelos lingüísticos extensos (LLM) en aplicaciones de streaming sin sacrificar la eficiencia ni el rendimiento, superando el consumo de memoria y las limitaciones en el manejo de textos más largos.
- Este proyecto introduce el concepto de sumideros de atención y el marco StreamingLLM, que permite a los LLM gestionar entradas de longitud infinita sin necesidad de ajuste fino. Este método supera a otras técnicas en velocidad y estabilidad, pero no es ideal para resumir textos extensos.
- El proyecto tiene previsto publicar el código, los datos y los instrumentos de evaluación en el futuro y anima a los interesados en utilizar el marco StreamingLLM a citar su artículo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Los investigadores han desarrollado un nuevo modelo de lenguaje en flujo equipado con sumideros de atención, que mejora la eficiencia al reutilizar una memoria caché en lugar de incurrir en costes de recálculo.
- Este modelo asigna puntuaciones de atención sustanciales a los tokens iniciales, lo que garantiza producciones de texto legible al tiempo que mantiene su perplejidad. El modelo puede manejar secuencias de longitud infinita, aunque aún no se ha confirmado la eficacia de esta característica.
- Se está debatiendo sobre las limitaciones de los modelos lingüísticos (LLM) existentes, con propuestas de mejora como la capacidad de bucle. Se espera poder subir pronto este nuevo modelo a una plataforma de acceso público.

## [Redfin abandona la Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Redfin, una firma inmobiliaria, retira su apoyo a la Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios (NAR) debido a las disputas sobre las políticas de honorarios para los agentes compradores y el presunto acoso sexual dentro de la NAR.
- La empresa había estado pagando cuotas sustanciales para influir en la defensa de NAR de un mercado impulsado por la tecnología, pero ahora está buscando otras formas de lograr sus objetivos y está pidiendo a sus corredores y agentes que abandonen NAR.
- Redfin está presionando para que la NAR desvincule el acceso a las bases de datos de listados del apoyo a la organización de presión, pero seguirá apoyando a los Servicios de Listados Múltiples (MLS) para compartir datos de listados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Redfin, una empresa inmobiliaria, sale de la Asociación Nacional de Agentes Inmobiliarios (NAR) para introducir mejores servicios a un coste reducido, lo que estimula los debates sobre el papel de los agentes inmobiliarios y la rentabilidad de sus servicios.
- Esta decisión ha suscitado debates más amplios sobre temas como la asequibilidad de la vivienda, la oferta y la demanda, las reducciones fiscales sobre los intereses hipotecarios, la sostenibilidad del mercado de la vivienda y las posibles perturbaciones del sector inmobiliario.
- Las conversaciones ponen de relieve opiniones divergentes: algunos expresan dudas sobre la escalada de los precios de la vivienda y la rentabilidad de la propiedad, mientras que otros destacan el importante papel de los agentes inmobiliarios y el valor que ofrecen. También se plantean inquietudes sobre cuestiones jurídicas, posibles monopolios del mercado y denuncias de agresiones sexuales relacionadas con el sector inmobiliario.

## [Weird A.I. Yankovic: una inmersión maldita en el mundo de la clonación de voces](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- El artículo profundiza en la clonación de voces mediante inteligencia artificial (I.A.), centrándose en la producción de versiones generadas por I.A. de canciones de Weird Al Yankovic interpretadas por varios artistas.
- Habla de la comunidad de clonación de voz por inteligencia artificial, de plataformas como Discord y Hugging Face, y de las cuestiones éticas y jurídicas ligadas al uso de esta tecnología.
- A pesar de las posibles medidas enérgicas contra el uso comercial de las voces de la inteligencia artificial por parte de la industria musical, la creación y expansión de la música generada por la inteligencia artificial persiste.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- El artículo explora el impacto de la tecnología de clonación de voces, señalando el posible desplazamiento de puestos de trabajo para los actores de doblaje y las cuestiones legales en torno a la propiedad de las voces producidas por IA.
- El artículo también recoge opiniones divergentes sobre las voces generadas por IA: algunos destacan ventajas como las líneas de voz dinámicas y la escalabilidad, mientras que otros se centran en los temores a la artificialidad y los posibles abusos.
- El debate incluye el uso de la IA en la manipulación de audio y música, junto con el atractivo de diversas plataformas y las limitaciones actuales de la inteligencia artificial.

## [La FDA aprueba el primer análisis de sangre para decenas de cánceres hereditarios](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- La FDA ha aprobado el primer análisis de sangre, el Invitae Common Hereditary Cancers Panel, capaz de identificar variantes genéticas vinculadas a un mayor riesgo de padecer determinados cánceres.
- El panel utiliza la secuenciación de nueva generación para analizar variantes del ADN en 47 genes y ofrece un nuevo método de evaluación personalizada del riesgo de cáncer para pacientes y profesionales sanitarios.
- A pesar de estos avances, siguen existiendo riesgos de resultados falsos positivos o falsos negativos, y sigue habiendo posibilidades de malentendidos sobre los resultados de las pruebas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- La FDA ha dado luz verde al primer análisis de sangre para detectar cánceres hereditarios, una innovación de Invitae que podría aumentar las posibilidades de reembolso de las aseguradoras.
- Hay debates en curso sobre la cobertura de las pruebas genéticas por los seguros, las decisiones sobre cirugías preventivas, el alcance de la detección precoz del cáncer, la protección contra la discriminación genética y los aspectos financieros ligados a los datos genéticos.
- Otros debates relacionados incluyen el coste y la aplicación de las pruebas genéticas, la comparación entre los enfoques de Invitae y 23andMe, la prueba Galleri de Grail, los retos corporativos de Invitae, los méritos de las pruebas basadas en sangre, la accesibilidad y el precio de las pruebas de secuenciación de ADN, la moralidad de las pruebas genéticas y la selección de embriones, y la disponibilidad de solicitudes para YC Winter 2024.

## [Convocatoria para desarrolladores - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- El proyecto Jellyfin, un servidor de streaming multimedia de código abierto, está reclutando más desarrolladores y colaboradores para el desarrollo del programa.
- El equipo actual, formado principalmente por voluntarios, se ha visto desbordado por el escaso número de colaboradores, lo que ha provocado limitaciones y fallos en el software.
- Mediante la solicitud de ayuda a diversos desarrolladores, escritores, diseñadores y entusiastas experimentados, Jellyfin pretende dar respuesta a las preocupaciones de los usuarios y esforzarse por convertirse en el mejor servidor de streaming.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- El proyecto Jellyfin busca contribuciones de desarrolladores y es el tema central de este post. Jellyfin es un sistema multimedia de código abierto.
- Los usuarios han comentado sus experiencias con los clientes de Jellyfin, señalando retos como la limitación del soporte de audio y problemas de transcodificación.
- Se exploran las implicaciones legales del uso de aplicaciones como Jellyfin para el consumo personal de medios de comunicación, proporcionando la información necesaria sobre las posibles limitaciones legales y sus repercusiones.

## [El código abierto podría hacer que los microscopios del mundo hablaran el mismo idioma](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Los científicos trabajan en el desarrollo de OME-Zarr, un formato de archivo universal para datos de microscopía biológica, destinado a aumentar la accesibilidad y mejorar la colaboración.
- En la actualidad existen 160 formatos de archivo diferentes que impiden compartir y verificar los datos; el objetivo es reducir significativamente este número.
- Sin embargo, es necesario un cambio cultural y un esfuerzo conjunto de investigadores, editores y proveedores para implantar formatos normalizados, con la orientación y el apoyo de la comunidad científica en general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- El formato de código abierto Zarr, utilizado habitualmente para el almacenamiento y análisis de datos climáticos a gran escala, se enfrenta a problemas de financiación insuficiente y problemas de reproducibilidad en campos científicos.
- Se ha introducido un nuevo formato, OME-Zarr, para almacenar y compartir datos de microscopía, con el objetivo de consolidar diferentes esfuerzos y mejorar la interoperabilidad. Sus detractores cuestionan su necesidad, mientras que sus defensores subrayan su potencial para metaestudios y el descubrimiento de nuevos casos de uso.
- Se hace hincapié en la normalización y en un formato único para los datos de imagen. Se discuten las limitaciones de los formatos existentes y la necesidad de salvaguardar la integridad de los datos. Entre las consideraciones a tener en cuenta figuran la adopción de la compresión con pérdidas y la conversión automática de los datos de imagen.

## [El relicario de una abuela muerta engaña a la IA del chat de Bing para que resuelva el enigma de la seguridad](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Un usuario manipuló la IA de Bing Chat de Microsoft para resolver un CAPTCHA subiendo una imagen de un medallón y alterando su contexto, lo que demostró que la IA no lo identificaba como un CAPTCHA.
- Este truco revela una vulnerabilidad prominente en los chatbots de IA y los modelos lingüísticos sofisticados, ya que sus capacidades de reconocimiento son susceptibles a la manipulación del contexto.
- Por el momento, Microsoft no ha hecho ningún comentario al respecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Las charlas se centran en los puntos fuertes y débiles de los sistemas CAPTCHA, encargados de identificar a los humanos por encima de la IA.
- Se expresa preocupación por la susceptibilidad de los sistemas CAPTCHA a la manipulación, con debates sobre posibles remedios y alternativas.
- Los participantes también profundizan en las ramificaciones más amplias de la tecnología de IA sobre la accesibilidad y las normas sociales.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google ha anunciado una nueva categoría de Chromebooks conocida como Chromebook Plus, que ofrecerá el doble de rendimiento, aplicaciones de Google integradas y sólidas capacidades de IA.
- Los portátiles Chromebook Plus contarán con procesadores más rápidos, el doble de memoria y almacenamiento, una pantalla IPS Full HD y una cámara 1080p con mejoras en las videollamadas gracias a la IA, y serán compatibles con aplicaciones centradas en la creatividad como Adobe Photoshop y LumaFusion.
- Google pretende integrar más funciones en Chromebook Plus, incluidas capacidades ampliadas de IA y generación de imágenes, y su disponibilidad para la compra comenzará a partir del 8 de octubre de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google ha presentado nuevos portátiles, incluidos Chromebooks actualizados con hardware mejorado y funciones de IA, que han suscitado debates sobre su uso y funcionamiento.
- Los usuarios expresan su preocupación por la integración con los smartwatches, la inclusión deseada de opciones celulares mientras que algunos abogan por el tethering de dispositivos móviles, y la relevancia de las funciones de IA en los Chromebooks.
- Se encontraron opiniones encontradas sobre la idoneidad de los Chromebooks para tareas de codificación o desarrollo de software, el rendimiento de los procesadores Intel i3, las ventajas de NixOS y los problemas de privacidad.

## [Romper una escena: Extracción de múltiples conceptos de una sola imagen](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Los autores presentan "Break-A-Scene", un método capaz de extraer numerosos conceptos de una sola imagen y utilizar la guía del lenguaje natural para generar nuevas imágenes en contextos variados.
- Presentan la tarea de descomposición textual de escenas e implican un proceso de personalización en dos fases que optimiza tanto los tokens de texto como los pesos del modelo. Se ha introducido una novedosa estrategia de entrenamiento, "union-sampling", para mejorar la generación de combinaciones de conceptos.
- Se ha llevado a cabo una evaluación del método, tanto a través de métricas automatizadas como de un estudio de usuarios, además de mostrar varias aplicaciones del método.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- El texto aborda una nueva tecnología de IA, Break-a-Scene, capaz de extraer múltiples conceptos de una sola imagen, con potencial para transformar sectores como la fotografía y el cine.
- Las opiniones están divididas: algunos acogen con satisfacción la potente mejora del flujo de trabajo y la ampliación de los recursos artísticos, pero otros muestran su preocupación por el impacto en el valor de la fotografía tradicional.
- Además de hablar de posibles casos de uso, el artículo señala sus implicaciones en la cultura humana y en la noción fundamental de fotografía, mencionando que la tecnología es accesible a través de GitHub y está reconocida en un documento de Google Research.

## [¿Quién quiere ser contratado? (octubre de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- El mensaje es una llamada a los solicitantes de empleo para que compartan su información, siguiendo un formato proporcionado que menciona criterios como la ubicación, la disposición a trasladarse, el conjunto de habilidades, el CV y la dirección de correo electrónico.
- Garantiza que cualquier comunicación a través de las direcciones de correo electrónico facilitadas se refiera estrictamente a oportunidades de empleo.
- Este puesto funciona como una base de datos de búsqueda para empresarios que buscan contratar a profesionales del sector en un campo determinado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Este puesto es una recopilación de personas que buscan oportunidades de empleo en diversos ámbitos, como la ingeniería de software, la ciencia de datos y la gestión de productos.
- Estas personas son flexibles a la hora de trabajar a distancia, lo que amplía las posibilidades de contratación.
- Han incluido enlaces a sus currículos y datos de contacto, lo que simplifica el proceso para que los posibles empleadores se pongan en contacto con ellos.

<head>
  <meta property="og:title" content="El regreso a la oficina es una mierda y todo el mundo lo sabe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20regreso%20a%20la%20oficina%20es%20una%20mierda%20y%20todo%20el%20mundo%20lo%20sabe&subheading=martes%2C%203%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
