---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Introducción interactiva a los CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- El post profundiza en la idea de los Tipos de Datos Replicados Libres de Conflictos (CRDTs) y su papel en el desarrollo de aplicaciones colaborativas.
- El blog se centra en los CRDT basados en estados y ofrece ejemplos como Last Write Wins Register y Last Write Wins Map.
- El artículo explica con más detalle la implementación de la clase Last Write Wins (LWW) Map con fragmentos de código incluidos para la gestión de datos en registros LWW, insinuando un posible post futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- El artículo profundiza en los CRDT (Tipos de Datos Replicados Libres de Conflictos) y su papel en los sistemas de edición de textos y documentos colaborativos.
- Subraya la importancia de comprender las operaciones básicas de los CRDT a través de ejemplos de código reales y analiza los retos y las compensaciones de utilizar CRDT en una configuración de local-first.
- En la discusión del foro que acompaña a este artículo, se debate sobre el uso de las CRDT frente a las transformaciones operativas en el software de edición colaborativa, lo que apuntala la relevancia de las CRDT en aplicaciones populares.

## [La FTC demanda a Amazon por un "impuesto oculto" que afecta a toda la economía](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- La Comisión Federal de Comercio (FTC) y 17 estados han puesto en marcha una demanda antimonopolio contra Amazon, acusándola de monopolio y competencia desleal principalmente por su programa de afiliación Prime.
- Entre las alegaciones formuladas en la demanda figuran las elevadas comisiones cobradas a los vendedores de terceros, que provocan un aumento de los precios al consumo, disuaden a los vendedores de ofrecer precios más baratos en otras plataformas y deterioran la experiencia del usuario.
- Si la demanda prospera, podría traducirse en precios más bajos, mayor competencia y posibles soluciones como poner fin a las medidas antidescuento o dividir Amazon. La demanda también saca a relucir el secretismo de los tribunales antimonopolio y la destrucción de documentos por parte de Amazon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- La Comisión Federal de Comercio (FTC) ha demandado a Amazon, alegando impuestos ocultos a través de su modelo publicitario que incrementan los costes. Del mismo modo, el fiscal general de California acusa a Amazon de prácticas anticompetitivas.
- Se debaten cuestiones cruciales como la manipulación de precios, la competencia y el impacto de la "caja de la compra" de Amazon en las opciones de los clientes y la competencia. Los comentarios de Reddit se centran en las cláusulas de nación más favorecida (NMF) de Amazon, que suscitaron inquietud por la equidad del mercado.
- El debate también abarca el control de Amazon sobre el mercado del comercio electrónico, la dificultad de crear competencia para plataformas como Amazon, su política de exigir los precios más bajos en comparación con otras plataformas y la posible intervención gubernamental.

## [Video póquer clásico](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Se trata de un experto en Unity 3D que ha fundado y gestionado con éxito su consultoría.
- Aprecian Godot, un avanzado motor de juegos 2D y 3D de código abierto, y han sabido aprovecharlo con eficacia.
- Buscan establecer una empresa especializada que desarrolle juegos estilo años 80 para corporaciones, y actualmente están buscando pistas, concretamente para crear un juego de Space Invaders para Nike. Se ofrece una comisión por trabajo conseguido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- El autor, experto en Unity 3D, ha empezado a utilizar el motor de juegos Godot, con el que desarrollaron un videojuego de póquer y recibieron comentarios positivos, a pesar de un fallo en el pago de una pareja de ases.
- Los debates se centran en el tiempo de carga de los juegos en Godot, las comparaciones con otros motores como Unity, el uso de visuales CRT shader y los retos y recompensas comunes en el desarrollo de juegos.
- Los comentarios sobre el video póquer incluyen sugerencias sobre el uso de C# en lugar de GDScript en Godot, mejoras en la jugabilidad, problemas de bloqueo y congelación, y debates sobre la historia del video póquer.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google está llevando a cabo una oferta promocional por la que los clientes que compren el nuevo Pixel 8 Pro podrán conseguir gratis un Pixel Watch 2 o unos Pixel Buds Pro.
- El Pixel 8 Pro presenta funciones avanzadas como la IA de Google, un sofisticado sistema de cámara, mayor capacidad de fotografía con poca luz y grabación de vídeo. También hace hincapié en la seguridad con alertas de crisis y varias capas de protección.
- Google también ofrece opciones de financiación, planes de protección, un programa de canje y envío gratuito. Merece la pena mencionar la oferta de Synchrony Bank de financiación al 0% TAE para el teléfono y otras compras que cumplan los requisitos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- En los debates se habla del impacto negativo para el medio ambiente y los consumidores de los frecuentes lanzamientos de teléfonos inteligentes, y se expresa frustración por las escasas mejoras de hardware y la corta vida útil de estos dispositivos.
- Los participantes sugieren teléfonos con baterías reemplazables por el usuario y almacenamiento extraíble para aumentar la vida útil, atendiendo a las preferencias por piezas actualizables, una sobrecarga mínima de software y problemas de fiabilidad con las tarjetas microSD.
- El diálogo también aborda el problema de la ralentización del iPhone, la actitud de los consumidores ante las actualizaciones, la diferencia percibida en la innovación entre Apple y Qualcomm y los futuros avances tecnológicos. También se debaten las preocupaciones medioambientales, el deseo de dispositivos más duraderos y soluciones como los teléfonos abiertos basados en Linux.

## [Teorema de Pitágoras hallado en una tablilla de arcilla 1.000 años más antigua que Pitágoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- El teorema de Pitágoras, aunque a menudo se atribuye a Pitágoras, podría haber sido conocido antes por los matemáticos babilonios.
- Este teorema tiene un gran valor tanto en el campo de la física como en el de las matemáticas, donde se sigue aplicando.
- Matemáticos notables como Euclides y Pierre de Fermat también hicieron contribuciones sustanciales, ampliando la importancia y relevancia del teorema en la actualidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Se ha descubierto una tablilla de arcilla potencialmente anterior a Pitágoras, en la que se expone el teorema bien conocido por él, que vincula matemáticas y espiritualidad.
- En el hilo de debate del foro se cuestiona la atribución histórica del teorema a Pitágoras y se profundiza en temas como el significado de los nombres y la aparición de la tecnología.
- El hilo también presenta el debate sobre la autenticidad de una revista académica mencionada, ilustrando el escrutinio de las fuentes en la discusión académica.

## [Tipado estático fuerte, una colina en la que estoy dispuesto a morir](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- El artículo destaca las ventajas de la tipificación fuerte en el desarrollo de software, principalmente la detección de errores en tiempo de compilación y la definición de contratos entre secciones de código.
- Analiza cómo la tipificación puede mejorar la experiencia de desarrollo y evitar errores, utilizando ejemplos y escenarios ilustrativos.
- El autor concluye que las ventajas de la tipificación fuerte superan sus inconvenientes y promueve su integración en las prácticas de programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Las discusiones ahondan en la eficacia y los retos de la tipificación estática en los lenguajes de programación. Algunos argumentan que mejora la detección de errores y la legibilidad, mientras que otros sostienen que la tipificación dinámica permite una mayor agilidad y pruebas robustas.
- Los sistemas de tipado específicos, como TypeScript, también son objeto de estudio pormenorizado por lo que respecta a sus limitaciones. Sin embargo, no hay un consenso claro sobre si la tipificación estática o dinámica es superior, y los resultados académicos siguen sin ser concluyentes.
- También se tratan otros temas relacionados, como el autocompletado, la deserialización, la validación y la importancia crítica de las pruebas exhaustivas.

## [Vespa.ai se escinde de Yahoo como empresa independiente](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, un motor de servicio de big data, se está convirtiendo en una entidad separada de Yahoo. El motor es conocido por implementar algoritmos de IA para gestionar y utilizar grandes conjuntos de datos de forma eficiente.
- A pesar de la separación, Vespa mantendrá una asociación con Yahoo y planea ampliar sus servicios en la nube para ayudar a más empresas a resolver problemas de IA y big data.
- La empresa pretende acelerar el desarrollo de nuevas funciones que permitan a los clientes idear soluciones superiores con costes reducidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, un motor de búsqueda basado en IA de Yahoo, se está convirtiendo en una empresa independiente, manteniendo a Yahoo como accionista. El objetivo es acceder a los mercados públicos de capitales y aprovechar la expansión del sector de la IA.
- Los usuarios elogian la madurez y las capacidades de Vespa, aunque hay preocupación por sus perspectivas como organización independiente.
- El debate abarca comparaciones con soluciones alternativas de bases de datos, la rentabilidad de Yahoo y posibles perspectivas perdidas para la empresa.

## [El Pixel 8 tendrá siete años de actualizaciones de Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google anuncia soporte extendido para sus Pixel 8 y Pixel 8 Pro, prometiendo siete años de actualizaciones de SO y seguridad hasta 2030.
- Este soporte ampliado, un salto respecto a la política anterior de Google, supera a su competencia en Android y es posible gracias a que Google utiliza su propio procesador Tensor.
- A pesar del apoyo similar a largo plazo ofrecido por Apple e incluso durante más tiempo por Fairphone, existe escepticismo debido al historial incoherente de Google a la hora de apoyar otros servicios e iniciativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Se anticipa que el smartphone Pixel 8 obtendrá siete años de actualizaciones de Android, sin embargo, surgen dudas sobre la viabilidad de esto dada la limitada vida útil de la batería y el alto costo de los reemplazos.
- Los usuarios debaten los pros y los contras de las pilas sustituibles por el usuario y sus efectos sobre los residuos electrónicos, siendo el coste y la disponibilidad de las pilas de repuesto una de las principales preocupaciones.
- Se establecen comparaciones entre el compromiso de Google con las actualizaciones de software para el Pixel 8 y las políticas de soporte de Apple, incluyendo discusiones sobre el historial de Google y el potencial de uso de ROMs personalizadas.

## [Eliminación de las interferencias de radio del cargador de Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- La entrada del blog de OH8HUB habla del problema de las interferencias de radio causadas por el cargador inalámbrico de Apple.
- Detalla cómo utilizar un componente de ferrita y envolver el cable USB del cargador alrededor de él puede amortiguar las frecuencias problemáticas.
- El autor sugiere que Apple tenga en cuenta esta cuestión en el diseño de sus futuros productos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- La conversación se centra en el problema de las interferencias de radio derivadas de los cargadores de Apple, concretamente en cómo afectan a las frecuencias de aviación.
- Se plantean dudas sobre la aprobación de estos dispositivos por la FCC, la Comisión Federal de Comunicaciones, y sobre la eficacia de sus mecanismos de filtrado de perturbaciones.
- Se sugieren varias soluciones para minimizar esta interferencia, como el uso de choques de RF y bolas de ferrita, junto con la necesidad de mejores prácticas de diseño y el cumplimiento de las normas de emisión.

## [Miniconcurso de 1.300 millones de Worldcat y ciencia de datos](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- El Archivo de Anna ha extraído datos de la colección de metadatos de la biblioteca Worldcat para organizar un miniconcurso de ciencia de datos.
- El conjunto de datos extraído consta de 1.800 millones de registros y la organización está aceptando propuestas para el concurso.
- Hay una convocatoria de voluntarios para analizar estos datos, participar en la conservación de libros y contribuir a sus iniciativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- El artículo explora el monopolio de la OCLC sobre el sistema Decimal Dewey y la base de datos Worldcat, haciendo hincapié en la necesidad de una financiación sostenible a la vez que se mantiene la accesibilidad pública.
- Menciona la preocupación por los derechos de autor en relación con el sistema decimal Dewey y sugiere que se estudien alternativas.
- El artículo destaca además un caso en el que Anna's Archive extrajo la base de datos de OCLC, lo que subraya la importancia y los retos de recopilar metadatos de libros precisos y completos. El artículo indica las oportunidades potenciales para obtener valiosos conjuntos de datos adicionales en medio de las frustraciones que supone acceder a metadatos ISBN precisos.

## [Lanzamiento de OpenSSH 9.5 con ofuscación del tiempo de pulsación de las teclas](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 ha sido lanzado introduciendo nuevas características como un mecanismo de ping y encubrimiento del tiempo de pulsación de teclas, pero falta el soporte de MPTCP.
- Hay conversaciones en curso sobre la bifurcación de OpenSSH para incorporar características como MPTCP y AF_VSOCK.
- Los diálogos también abarcan la asimilación de ciertas características dentro de los núcleos Linux y BSD, junto con los obstáculos a la hora de aplicar nuevos protocolos de red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Se ha introducido la versión 9.5 de OpenSSH, que incluye la ofuscación del tiempo de pulsación de las teclas y el cambio de la generación de claves RSA a Ed25519, lo que mejora la seguridad y la estabilidad.
- Azure no admite actualmente las claves Ed25519, lo que puede dar lugar a problemas de compatibilidad.
- La publicación ha suscitado discusiones sobre Rambus, una empresa tecnológica dedicada a la criptografía y las patentes, y debates sobre las ventajas y desventajas del algoritmo criptográfico Ed448 y la preferencia por claves más pequeñas y rápidas en SSH.

## [Cómo las agencias de inteligencia estadounidenses ocultaron sus experimentos más vergonzosos](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- El artículo profundiza en los problemas éticos y la falta de responsabilidad en la ciencia encubierta llevada a cabo por las agencias de inteligencia estadounidenses, incluidos los experimentos de control mental de la CIA.
- Aborda la búsqueda de poder de la CIA con técnicas de interrogatorio mejoradas y señala los problemas éticos y la cuestionable eficacia de estos experimentos.
- El artículo reconoce los esfuerzos del investigador principal de History Lab, un proyecto financiado por la NSF en la Universidad de Columbia, en el uso de la ciencia de datos para mantener registros públicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- El artículo habla de experimentos controvertidos y ocultos llevados a cabo por agencias de inteligencia estadounidenses como el proyecto MKUltra de la CIA y menciona algunos experimentos de percepción extrasensorial a los que se hace referencia en el ensayo de Alan Turing.
- Destaca la necesidad de transparencia, supervisión y rendición de cuentas en los organismos de inteligencia, y subraya cómo la denuncia de irregularidades no suele dar lugar a cambios estructurales significativos.
- El artículo también compara la afición de la comunidad de inteligencia estadounidense por la recopilación de datos con la del gobierno chino, sondeando diversas teorías conspirativas, acusaciones de corrupción y acontecimientos geopolíticos para comprender las motivaciones de ciertas acciones.

## ["Tienes un 27% de 'AI' aquí"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- El debate en Twitter gira en torno a temas como la educación, la automatización, el plagio y el uso de la IA en la evaluación, poniendo de relieve la preocupación por la disminución de la interacción humana en diversos sectores.
- Los participantes cuestionan la eficacia de los actuales métodos de evaluación y las posibles ramificaciones de una dependencia excesiva de la IA. Existe un debate en torno a la utilidad de los deberes, el valor de las clases presenciales y las dificultades para ejecutar técnicas de evaluación alternativas.
- Se plantean cuestiones sobre el posible mal uso de las herramientas de detección de plagio de la IA, las ramificaciones del engaño en el mundo académico y la disminución percibida en la calidad del aprendizaje debido a la integración de la IA en la educación.

## [1.1.1.1 fallos de búsqueda el 4 de octubre de 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- El 4 de octubre de 2023, Cloudflare se enfrentó a problemas de resolución de DNS (Sistema de Nombres de Dominio) debido a un error de software interno, que provocó respuestas de DNS SERVFAIL e impidió el uso de nuevas versiones de la zona raíz.
- El problema, que provocaba errores de validación, se subsanó dejando de utilizar el antiguo archivo de zona raíz.
- Cloudflare está planeando medidas para evitar incidentes similares en el futuro, que incluyen la mejora de sus procedimientos de supervisión y pruebas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- El 4 de octubre de 2023, Cloudflare sufrió una interrupción debido a la caducidad de una firma DNSSEC que causó problemas de conexión a Internet a los usuarios.
- Los usuarios han expresado su preocupación por la falta de alertas y han aconsejado mejorar las prácticas de supervisión.
- A pesar de las críticas sobre el dominio y la influencia de Cloudflare en la infraestructura de Internet, sus partidarios sostienen que ofrece soluciones valiosas y ha conseguido escalar eficazmente en el mercado.

## [Problemas con el resolver público 1.1.1.1 y WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare ha informado de problemas de resolución de DNS con sus servicios de resolución pública 1.1.1.1 y WARP, lo que ha provocado diversos problemas a los usuarios.
- Identificaron el problema y están trabajando para rectificarlo, con algunas repercusiones aún en curso.
- Al mismo tiempo, Cloudflare está siendo testigo de un aumento en los fallos de compilación de Pages. Están supervisando de cerca los resultados de la corrección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- El resolver público de Cloudflare (1.1.1.1) y el servicio WARP se enfrentan a problemas con los enlaces de archive.is debido a la incompatibilidad del soporte de extensiones DNS. Archive.is parece devolver deliberadamente resultados falsos a los resolvedores de Cloudflare, posiblemente por motivos de seguridad.
- Cloudflare está desarrollando una solución alternativa para abordar estos problemas. Esta situación ha dado lugar a una conversación más amplia sobre la seguridad y la privacidad de DNS, incluida la implementación de DNS-sobre-HTTPS (DoH).
- Otros puntos de debate son el papel de los resolvedores DNS en el control parental y el bloqueo de anuncios, las políticas de retención de datos, el uso de servicios de resolución DNS alternativos y la necesidad crucial de redundancia en los servidores DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Introducción interactiva a los CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Introducci%C3%B3n%20interactiva%20a%20los%20CRDT&subheading=jueves%2C%205%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
