---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Sistema de gestión documental de código abierto](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- El artículo analiza la utilidad y las ventajas de utilizar Paperless-ngx, una herramienta de gestión de documentos, incluidas las estrategias de organización mediante etiquetas y la mejora de la eficacia.
- Detalla la transición de Paperless-ng a Paperless-ngx, subrayando la mayor flexibilidad en el manejo de documentos digitales con la nueva versión.
- El post ofrece información útil sobre la configuración de Paperless-ngx en un entorno Docker, el despliegue de una base de datos y un contenedor a través de Docker Compose, y la exploración de opciones de autoalojamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Los diálogos se centran en varios sistemas de gestión de documentos, como Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks y soluciones autoalojadas, y en ellos se debaten sus características, configuraciones, copias de seguridad y las ventajas y dificultades de prescindir del papel.
- La conversación subraya la importancia de organizar y conservar los documentos por motivos legales, fiscales y contractuales, y también se hace hincapié en la comodidad del almacenamiento digital.
- Se debate sobre otros métodos como la organización física y los riesgos potenciales asociados a los servicios autoalojados, y algunos miembros muestran interés por desarrollar un sistema de gestión documental SaaS (Software as a Service).

## [Wired ha eliminado la noticia "Cómo altera Google las consultas de búsqueda".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED se retractó de un artículo de opinión titulado "Cómo Google altera las consultas de búsqueda para llegar a tu cartera".
- El artículo se centraba en la posible alteración de los resultados de búsqueda de Google en beneficio comercial.
- El artículo de opinión fue retirado por no cumplir las normas editoriales de WIRED.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired ha retirado un artículo en el que se afirmaba de forma inexacta que Google manipula las consultas de búsqueda para aumentar las ventas de publicidad. El autor del artículo era un antiguo ejecutivo de Duck Duck Go.
- La retirada del artículo suscitó un debate sobre el efecto de los anuncios en los resultados de las búsquedas, los objetivos de ingresos de Google, el periodismo, la transparencia y la influencia de las teorías conspirativas en la fe pública.
- El sentimiento general refleja una creciente desconfianza hacia Silicon Valley y una percepción de contenidos y anuncios manipuladores en línea.

## [Descomposición de modelos lingüísticos en componentes comprensibles](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, una empresa de investigación de productos, ha diseñado una técnica para interpretar redes neuronales complejas, sobre todo modelos lingüísticos, dividiéndolas en unidades comprensibles conocidas como características.
- Este enfoque permite mejorar la interpretabilidad y controlar el comportamiento del modelo activando características específicas. Se verificó mediante métodos de evaluación humana y autointerpretabilidad.
- Los rasgos identificados son sustancialmente coherentes en los distintos modelos, lo que proporciona una visión amplia. El objetivo es mejorar la seguridad y fiabilidad de los modelos lingüísticos, con el reto adicional de ampliar este método a modelos más completos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic ha sido pionera en una técnica de disección de modelos lingüísticos para mejorar la comprensión y el control, lo que podría allanar el camino para una futura eficiencia en distintos modelos.
- La investigación ofrece un examen de los avances en IA y modelos lingüísticos, haciendo hincapié en su importante papel en la automatización y la codificación.
- El artículo menciona el parecido entre la convergencia de rasgos en los modelos lingüísticos y el principio de renormalización en física, lo que indica un posible solapamiento entre estos ámbitos distintos.

## [El cristal del McCormick Place de Chicago es un obstáculo letal para las aves](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Más de 1.000 aves perecieron tras chocar contra el McCormick Place de Chicago, lo que supone el mayor número de choques con aves registrado por los monitores de colisiones con aves de Chicago en un día.
- La gravedad de este incidente, provocado por la estructura cubierta de cristal durante la migración meridional de las aves, se irá aclarando a medida que se encuentren más aves afectadas.
- A pesar de las medidas tomadas por Chicago para evitar estos sucesos, es necesario seguir actuando, ya que las colisiones con edificios, que a menudo se mitigan apagando las luces y utilizando marcadores visuales, se cobran unos mil millones de aves al año.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- El debate gira principalmente en torno al problema de las colisiones de aves con edificios de cristal, con especial atención al McCormick Place de Chicago. Se debate la eficacia de distintas soluciones: inclinar los cristales, añadir marcas y utilizar pegatinas.
- El discurso también destaca incidentes de personas ciegas que chocan contra paredes de cristal, lo que subraya la necesidad de tener en cuenta la visibilidad de todas las personas.
- Trata de los retos que plantea la aplicación de directrices de diseño respetuoso con las aves en escenarios urbanos. Además, aborda las implicaciones de los gatos domésticos en libertad sobre la mortalidad de las aves y aboga por medidas reguladoras y acciones para hacer frente al declive de las poblaciones de aves. También se abordan las implicaciones financieras y las soluciones provisionales para los edificios.

## [La organización probablemente no quiere mejorar las cosas](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- El autor destaca la insatisfacción que experimentan muchos en sus lugares de trabajo debido a la disonancia entre los valores profesados y los sentimientos reales, a menudo debido a la presión organizativa para mostrar una transformación digital impulsada por los datos.
- El artículo subraya el efecto negativo de la incompetencia laboral sobre la productividad y sugiere dar prioridad a la resolución de problemas concretos frente al cambio sistémico.
- Concluye promoviendo la noción de que el cambio genuino en las organizaciones sólo es alcanzable mediante acciones, no meros compromisos verbales o promesas vacías.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Los debates del artículo se centran en los retos a los que se enfrentan las organizaciones, como la falta de incentivos para mejorar, los problemas de responsabilidad, el miedo a las consecuencias y la ineficacia operativa.
- El diálogo hace hincapié en la comprensión de las causas profundas de la disfunción, las implicaciones de las limitaciones del capitalismo y la necesidad de un entorno laboral positivo.
- También se abordan el uso y los retos de Git, la selección de una cultura empresarial compatible, la importancia de las palabras de moda y la priorización de los intereses individuales, que requieren cambios sistémicos para lograr mejoras sustanciales en las organizaciones.

## [Berry es un lenguaje de scripting ultraligero, dinámicamente tipado e integrado.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language es un lenguaje de scripting embebido, de tipado dinámico y alta eficiencia, desarrollado para dispositivos embebidos de bajo rendimiento.
- Las características de Berry incluyen soporte para programación imperativa, orientada a objetos y funcional, un intérprete ágil y optimizado, recolección de basura, Interfaz de Función Extranjera (FFI) y bajo uso de RAM.
- Ofrece diversos tipos de datos y operadores, herencia de clases, gestión de excepciones y una completa documentación con ejemplos para facilitar su comprensión y aplicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- La conversación se centra en Berry, un lenguaje de scripting ultraligero, destacando su rendimiento, uso de memoria y su potencial como alternativa a Python y Lua.
- Entre los puntos clave del debate figuran el sandboxing, el acceso a archivos, el tiempo de computación, la arquitectura ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) y la gestión de errores. La optimización de Berry para sistemas embebidos y la sintaxis simplificada también se tratan ampliamente.
- Se observa un interés por parte de los usuarios que desean utilizar Berry en proyectos con microcontroladores, y una preocupación por la tendencia hacia una creciente complejidad de los lenguajes de programación unida a la escasez de ejemplos y documentación.

## [Shell utiliza Fortnite, TikTok, etc. para convencer a los niños de que los combustibles fósiles molan](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil se ha aliado con Fortnite para crear un mundo promocional llamado "Shell Ultimate Road Trips", aprovechando influencers populares en TikTok y Twitch para promocionar la colaboración.
- Esta alianza se ha enfrentado a considerables reacciones en contra, ya que el público más joven está notablemente preocupado por el cambio climático y el efecto de la industria de los combustibles fósiles.
- Este movimiento forma parte de una tendencia más amplia en la que las petroleras intentan comunicarse con los grupos demográficos más jóvenes a través de personas influyentes y creadores de contenidos en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Los hilos discuten la promoción de Shell de los combustibles fósiles en plataformas como Fortnite y TikTok, las críticas en torno a la publicidad de este tipo de productos a los niños, y la popularidad de la asociación de Fortnite con Shell.
- El diálogo gira en torno a los posibles efectos negativos de la industria de los vehículos eléctricos, la influencia de las subvenciones y normativas gubernamentales en el sector petrolero, las repercusiones del cambio climático y los impuestos sobre el carbono, y los retos de vivir sin coche en medio de las limitaciones del transporte público.
- Los debates también mencionan el papel de las petroleras en el cambio climático, las trabas de las empresas de combustibles fósiles al desarrollo de energías alternativas y la polémica posición de la energía nuclear frente al movimiento verde.

## [Meta en Myanmar, Parte III. La visión desde dentro](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- El sumario analiza el papel de Meta (antes Facebook) en Myanmar, especialmente en lo relativo a su fracaso en la gestión de contenidos engañosos, incitación al odio y actividades violentas en sus plataformas.
- Hace referencia a documentos internos y revelaciones de denunciantes, que sugieren casos de manipulación algorítmica y campañas de influencia política.
- Además, expone las consecuencias de las acciones de Meta, incluida su incapacidad para abordar la crisis rohingya con eficacia, que afectan a los refugiados rohingya en Bangladesh y a la situación geopolítica general en Myanmar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- En el hilo del foro se debaten los retos de Meta a la hora de controlar la incitación al odio, en particular en relación con su efecto sobre la población rohingya de Myanmar.
- Los usuarios expresan su preocupación por el discurso de odio generalizado en las redes sociales, las limitaciones de la IA para gestionar estos problemas y la mentalidad centrada en los beneficios de las empresas.
- La conversación pone en tela de juicio el papel de Facebook, la eficacia del aprendizaje automático, el uso de acciones legales contra la incitación al odio y la idea de que los gobiernos establezcan redes de medios sociales controladas.

## [El "fondo de garantía" FTX se calcula multiplicando el volumen de operaciones por un número aleatorio.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- En el caso judicial US v. Sam Bankman-Fried, las pruebas indicaban que el "fondo de seguros" anunciado por FTX era de hecho fraudulento.
- Se descubrió que los cálculos de este supuesto fondo se basaban en la multiplicación de los volúmenes de negociación diarios por una cifra arbitraria cercana a 7500.
- Esta revelación podría afectar potencialmente a la confianza y credibilidad depositadas en FTX, una destacada plataforma de negociación de criptomonedas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- El fondo de seguros de la bolsa de criptomonedas FTX está bajo escrutinio debido a su método de determinación del valor. Utiliza un número aleatorio derivado del volumen de operaciones, lo que aviva las sospechas de fraude y suscita críticas por carecer de un análisis de riesgos detallado.
- Este uso de un generador de números aleatorios suscita preocupación por la transparencia y los posibles problemas legales, lo que sugiere la necesidad de una mayor apertura en este tipo de procesos financieros.
- Existe un debate activo en torno a la elección de FTX de utilizar una distribución normal para calcular el valor del fondo. Las implicaciones éticas y jurídicas de esta decisión contribuyen a la controversia.

## [El registro de Sonoma se hace más breve y secreto](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Los cambios en el registro unificado de macOS han dado lugar a un formato binario comprimido para los archivos de registro, lo que dificulta el acceso y la comprensión por parte del usuario, principalmente a través de la aplicación Consola.
- El registro actualizado tiene limitaciones tanto de cobertura como de censura de la privacidad, con purgas rápidas de entradas y ofuscación de datos sensibles, lo que dificulta la utilización y el análisis efectivos de los archivos de registro por parte de los usuarios.
- Tras actualizar al sistema operativo Monterey, algunos usuarios de Mac están experimentando un rendimiento más lento y un aumento de la temperatura del dispositivo, lo que les lleva a plantearse volver a sistemas operativos anteriores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- En el texto se analizan diversos problemas y preocupaciones que plantean los sistemas operativos Mac, como el exceso de archivos de registro, que dificulta la resolución de problemas, y los problemas de privacidad derivados de posibles ataques selectivos.
- Existe un debate permanente sobre la administración de sistemas Mac frente a Windows y Linux, con argumentos a favor de mejores herramientas y conocimientos, contrarrestados por las dificultades para proteger y gestionar los dispositivos Mac.
- El artículo debate el papel de los departamentos informáticos en la gestión de los dispositivos de trabajo, centrándose en lograr un equilibrio entre privacidad y productividad, y examina las restricciones impuestas por los informáticos, cuestionando su rentabilidad.

## [Permiso: Aplicación de Consumer Reports para recuperar el control de tus datos](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, una organización sin ánimo de lucro que defiende los derechos de los consumidores, ha desarrollado una aplicación llamada Permission Slip para ayudar a los usuarios a controlar sus datos personales.
- La aplicación informa a los usuarios sobre los datos recopilados por las empresas y les ayuda a tomar medidas de protección.
- Los usuarios pueden apoyar la misión de Consumer Reports mediante donaciones y utilizando la aplicación Permission Slip para gestionar sus datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports ha introducido una aplicación llamada Permission Slip, diseñada para salvaguardar los datos personales de los usuarios, pero su política de privacidad está suscitando críticas.
- Otra aplicación de privacidad de datos, DeleteMe, es objeto de debate: los comentarios de los usuarios muestran opiniones diversas sobre su eficacia y facilidad de uso.
- A pesar de la conversación en curso que hace hincapié en la importancia de la privacidad de los datos y las limitaciones de las herramientas actuales, el autor pone en duda la credibilidad de Consumer Reports debido a sus prácticas en línea.

## [ChatGPT - Pregunta del sistema Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Los debates giran en torno a los modelos lingüísticos (LLM) como ChatGPT, destacando sus funcionalidades, puntos fuertes, limitaciones y técnicas de instrucción.
- Los modelos de IA más avanzados, como DALL-E, especializados en la generación de imágenes, necesitan directrices y protocolos de seguridad debido a los rápidos avances y a la posible explotación de lagunas jurídicas.
- El texto también menciona las solicitudes abiertas para el Y Combinator (YC) Winter 2024, un programa de financiación de startups que suscita gran interés entre los entusiastas de la tecnología.

## [Valientes despidos](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Debido a las difíciles condiciones económicas, Brave Software, conocida por Brave Browser y Search, ha despedido al 9% de su personal.
- La empresa ha estado desarrollando iniciativas generadoras de ingresos, como su propia API de búsqueda y un asistente de inteligencia artificial integrado llamado Leo.
- Para ayudar a financiar el acceso a la API y los gastos de alojamiento, Brave prevé ofrecer funciones premium para Leo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- El debate de Hacker News se centra en el navegador Brave, el potencial de Firefox para reclamar el primer puesto entre los navegadores de código abierto y la necesidad de nuevos navegadores de código abierto.
- El diálogo incluye el descontento por el liderazgo y las decisiones de Firefox, la preocupación por la competencia entre navegadores, la complejidad de las especificaciones web y el dominio de Google.
- La conversación continúa en torno al potencial de las fuentes de ingresos alternativas para los navegadores, junto con el debate sobre el mercado laboral, incluido el sector informático.

## [Registros de trabajo relacionados con el terremoto (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Este post comparte instantáneas del cuaderno de bitácora asociado al proceso de desarrollo del juego Quake, documentado por John Carmack de febrero a junio.
- También incluye registros relacionados con QuakeWorld en agosto, junto con los registros de trabajo de John Cash de junio a agosto.
- Los derechos de autor del contenido siguen perteneciendo al autor, lo que subraya la importancia de respetar la propiedad intelectual en la industria del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- El discurso se centra en los diarios de trabajo de John Carmack, así como en sus hábitos de productividad y toma de notas, lo que permite echar un vistazo al proceso de desarrollo de los primeros juegos de ordenador, como Quake.
- Uno de los argumentos clave del artículo es la creciente complejidad del desarrollo de software, que ahora se centra más en las herramientas y los procesos que en las habilidades individuales de los programadores.
- Se subraya la importancia de contar con un entorno de trabajo de apoyo, creativo y de confianza en el desarrollo de software, y hay una nota sobre las solicitudes abiertas para YC (Y Combinator) Invierno 2024 al final del post.

## [Traslado de Marginalia a un nuevo servidor](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- El motor de búsqueda, Marginalia, está realizando la transición a un nuevo servidor equipado con especificaciones de hardware mejoradas: 512 GB de RAM y 128 núcleos lógicos.
- La estrategia de despliegue implica la ejecución de múltiples particiones de índices en diferentes discos físicos para minimizar la contención de recursos, a pesar de las posibles dificultades con los fallos de página. Las modificaciones del software permitirán utilizar varios índices de respaldo y conjuntos de datos de trabajo más pequeños.
- El diseño también da prioridad a la resistencia y la recuperación, con protecciones contra fallos de disco. Con el proceso de migración en curso y la disponibilidad de un servidor secundario, se tiene en cuenta el tiempo de inactividad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- El autor está en proceso de migrar el sitio web y el motor de búsqueda de Marginalia a un nuevo servidor, profundizando en consideraciones relativas a la asignación de recursos, la virtualización y la optimización del rendimiento.
- Se habla de los temores sobre la propiedad de GitHub por parte de Microsoft, lo que lleva a considerar Codeberg como un puntero de dominio alternativo; esto refleja un proceso de toma de decisiones crítico para la continuidad del sitio web.
- Además de deliberar sobre cuestiones como el coste, la mejora prevista del rendimiento y la migración de datos, también arrojan luz sobre el volumen de documentos indexados y la magnitud de los datos implicados en su funcionamiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Sistema de gestión documental de código abierto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Sistema%20de%20gesti%C3%B3n%20documental%20de%20c%C3%B3digo%20abierto&subheading=domingo%2C%208%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
