---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello dimite como Consejero Delegado de Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello ha dimitido como Consejero Delegado de Unity Technologies en medio de la polémica sobre los precios, y James M. Whitehurst ha asumido el cargo de Consejero Delegado y Presidente interino.
- A pesar de los cambios en la dirección, Unity se mantiene firme en sus anteriores previsiones financieras para el tercer trimestre. Roelof Botha ha asumido el cargo de Presidente.
- Unity tiene previsto iniciar en breve la búsqueda de un CEO permanente, mientras que Riccitiello seguirá desempeñando funciones de asesoramiento durante la transición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello ha dimitido como Consejero Delegado de Unity, y James M. Whitehurst, asesor especial de Silver Lake, uno de los mayores accionistas de Unity, es el sucesor interino.
- El cambio ha desencadenado el diálogo sobre diversos cambios, como las estrategias corporativas, los controvertidos ajustes de precios de Unity y cómo podría influir el futuro liderazgo en estos aspectos.
- También se habla del futuro de Unity, de su relación con los desarrolladores independientes y de la posibilidad de que otros motores de juego salten a la palestra.

## [Corregido el error de información sobre herramientas de Firefox después de 22 años](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox tiene un problema en el que los tooltips persisten incluso cuando el navegador no está en uso, lo que ha irritado a varios usuarios.
- A pesar de ser conocido desde hace aproximadamente dos décadas y de contar con múltiples informes, el problema del fallo aún no se ha resuelto.
- Se han estudiado y debatido varias soluciones, pero el fallo sigue persistiendo en diferentes versiones de Firefox y sistemas operativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Después de 22 años, se ha remediado un error de Firefox que provocaba la persistencia de los tooltips, lo que pone de relieve las dificultades de la complejidad del software y la corrección distribuida de errores.
- Las discusiones de los usuarios en torno a este problema ponen de manifiesto su exasperación con el fallo y las posibles soluciones, e incluso comparten sus experiencias con problemas similares en otro software.
- El éxito de la solución inspira optimismo para rectificar otros fallos persistentes de Firefox y plantea el posible impacto futuro de la IA en la resolución de problemas tan antiguos.

## [Google mitiga el mayor ataque DDoS hasta la fecha, con un máximo de 398 millones de rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google frustró con éxito el mayor ataque de denegación de servicio distribuido (DDoS) hasta la fecha, con un pico de 398 millones de peticiones por segundo (rps), utilizando una novedosa técnica denominada HTTP/2 Rapid Reset.
- La infraestructura global de equilibrio de carga y mitigación de ataques DDoS de Google desempeñó un papel importante en la defensa, además de colaborar con socios del sector para comprender y desarrollar contramedidas.
- La vulnerabilidad identificada se ha etiquetado como CVE-2023-44487, y se aconseja a las organizaciones que operan con cargas de trabajo basadas en HTTP que apliquen parches o verifiquen la vulnerabilidad de sus servidores. Google Cloud ofrece protección DDoS a través de Cloud Armor y recomienda adoptar medidas de seguridad adicionales, como políticas de seguridad personalizadas y reglas de limitación de velocidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Las charlas giran en torno al problema de los ataques de denegación de servicio distribuidos (DDoS) y la necesidad de salvaguardias eficaces y responsabilidad.
- Se mencionaron diversas estrategias, como el bloqueo de direcciones IP específicas o la aplicación de medidas de autenticación sólidas, al tiempo que se debatieron los retos y limitaciones de las actuales técnicas de mitigación.
- Se destacó el papel de los proveedores de Internet, de empresas como Google, y las cuestiones relativas a la privacidad, los abusos y los efectos sobre los usuarios de buena fe. Se llegó a un acuerdo mutuo sobre la reingeniería de Internet y la introducción de mejores métodos de seguridad para contrarrestar los ataques DDoS.

## [RAM ECC en CPUs de sobremesa AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- El artículo investiga la falta de compatibilidad integrada con la memoria RAM ECC (código de corrección de errores) en las CPU (unidades centrales de procesamiento) de sobremesa Ryzen 7000 de AMD (Advanced Micro Devices).
- El autor confirma que la RAM ECC es operable en una placa base ASRock con UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) actualizada, basándose en la afirmación de un usuario y su replicación del proceso.
- El artículo proporciona instrucciones para comprobar si ECC está habilitado en un sistema Linux utilizando el controlador ryzen_smu, subrayando los beneficios de la RAM ECC para la fiabilidad y la participación del kernel de Linux en la notificación del estado de ECC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- El artículo se centra en la presencia y el rendimiento de la memoria RAM ECC (código de corrección de errores) en las CPU Ryzen de AMD, señala experiencias en placas base específicas y subraya su importancia para una informática fiable.
- Aborda los distintos niveles de compatibilidad con ECC en las diferentes plataformas de hardware, así como las ventajas y consecuencias prácticas de utilizar módulos de memoria ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Mientras algunos defienden su importancia para la integridad de los datos y la detección y corrección de errores, otros cuestionan su pertinencia y sus posibles inconvenientes, lo que pone de manifiesto la diversidad de opiniones sobre la necesidad y las ventajas de la ECC.

## [Las escaleras medievales no se construían en el sentido de las agujas del reloj para ventaja del defensor](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- La afirmación de que las escaleras medievales giraban principalmente en el sentido de las agujas del reloj por motivos de defensa es un mito sin pruebas que lo respalden procedentes de fuentes medievales.
- Esta idea errónea podría tener su origen en una teoría introducida por Sir Theodore Andrea Cook en el siglo XIX, pero no se corresponde con la comprensión del combate medieval y la practicidad de luchar en escaleras de caracol.
- En la orientación de estas escaleras influyeron probablemente factores como la funcionalidad arquitectónica, las costumbres y la disponibilidad de espacio, más que consideraciones estratégicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- El diálogo gira en torno al controvertido tema del sentido de las agujas del reloj en las escaleras de los castillos medievales, que unos apoyan como movimiento estratégico defensivo y otros contradicen.
- Factores como la posibilidad de acomodar a luchadores diestros y las limitaciones de espacio pueden haber influido en la dirección de la escalera, pero es necesario seguir investigando para comprenderla en su totalidad.
- La conversación se extiende a ámbitos como las tácticas de asedio, la arquitectura de los castillos y los acontecimientos históricos. Sin embargo, es perceptible la falta de pruebas incontrovertibles y de perspectivas diversas que apoyen uno u otro punto de vista.

## [Las monedas justas tienden a caer en el mismo lado en el que empezaron](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Un proyecto de investigación reunió datos de 350.757 lanzamientos de monedas para verificar un modelo físico del lanzamiento humano de monedas.
- Los resultados demuestran que cuando un individuo lanza una moneda normal, suele caer del mismo lado del que empezó.
- El experimento validó además que cuando se lanza una moneda justa con la cara inicial hacia arriba determinada al azar, hay la misma probabilidad de que la moneda caiga en cara o en cruz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- El debate profundiza en un sesgo observado en el lanzamiento de monedas, sus factores contribuyentes, como los movimientos de las manos, y diversas estrategias para lograr resultados justos.
- Se proponen simulaciones para comprender las probabilidades, el uso de pares de monedas y otras técnicas para minimizar este sesgo. También se sugiere el uso de funciones aleatorias generadas por ordenador en aras de la equidad.
- Se cita un estudio que revela un sesgo hacia la cara inicial de la moneda, con recordatorios sobre sus implicaciones para otros experimentos y sobre cómo los estudios empíricos pueden ayudar a obtener mejores perspectivas.

## [DSLinux - Linux para la Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- El proyecto DSLinux ha logrado el hito de portar el sistema operativo Linux a Nintendo DS y DS Lite, y es compatible con ciertos emuladores de NDS.
- Aunque no hay desarrolladores activos en la actualidad, se está invitando a nuevos colaboradores a unirse, con abundante documentación disponible en la wiki del proyecto para orientarse.
- A pesar de la inactividad de los foros DSLinux, existen listas de correo y un repositorio SVN (Subversion) para una mayor comunicación y control de versiones en línea del código y los recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux es un proyecto único cuyo objetivo es permitir que Linux funcione en la consola portátil Nintendo DS, superando las limitaciones de memoria del dispositivo mediante la utilización de cartuchos homebrew con mayor capacidad de RAM.
- El proyecto exigía innovación, como demuestra la creación por parte de los desarrolladores de un compilador parcheado para escribir con eficacia en el puerto de cartuchos.
- La iniciativa ha suscitado interés y debate en la comunidad de creadores caseros, donde los entusiastas comparten sus experiencias de uso de Linux en diversos dispositivos y reflexionan sobre las implicaciones más amplias y las posibles aplicaciones de DSLinux.

## [Streaming de vídeo a escala con Kubernetes y RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- El artículo aborda las dificultades que plantea el streaming de vídeo y detalla cómo estructurar la infraestructura para gestionar la carga con eficacia.
- Los temas clave tratados incluyen Kubernetes, RabbitMQ y balanceadores de carga, con un enfoque particular en la carga, procesamiento y reproducción de vídeo. También se abordan conceptos como el autoescalado de Kubernetes y el ahorro de costes con nodos preferentes.
- El autor concluye subrayando la importancia de una red de distribución de contenidos (CDN) para mejorar la reproducción de vídeo y el almacenamiento en caché.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- El artículo aborda los entresijos del streaming de vídeo, como la gestión de una miríada de formatos e idiomas, las limitaciones de los derechos de autor y las complejidades de la inserción de anuncios y el streaming lineal.
- El debate implica el uso de soluciones preexistentes o herramientas de gestión de catálogos de activos de código abierto, sugiere hardware on-prem para la codificación de vídeo sobre el bloqueo en AWS y explora el uso potencial de Kubernetes en el marco de una empresa.
- En el diálogo se mencionan soluciones de optimización y seguridad de vídeo como Gumlet y Mux, aunque en el texto principal no se profundiza en enfoques avanzados de escalado ni en MPEG-DASH.

## [Rust bare-metal en Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- El equipo Android Rust de Google ha reescrito el firmware del marco de virtualización de Android en Rust para mejorar la seguridad y la protección de los dispositivos Android, mitigando eficazmente las vulnerabilidades a menudo relacionadas con lenguajes poco seguros para la memoria como C.
- El equipo contribuyó activamente a la comunidad de Rust corrigiendo errores, mejorando los crates existentes y creando otros nuevos, al tiempo que revelaba los continuos problemas con la memoria compartida, los punteros sin procesar y la falta de herramientas de encapsulación y abstracciones para las secciones críticas.
- A pesar de que Rust tiene un tamaño binario mayor que el de C, mediante una optimización cuidadosa y evitando dependencias innecesarias, puede proporcionar resultados comparables; sin embargo, el soporte arquitectónico específico sigue siendo limitado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- El discurso se centra en la aplicación del lenguaje de programación Rust en el desarrollo de Android, comentando su aptitud para la programación de bajo nivel y su compatibilidad con C.
- Se discute el potencial de Rust en el desarrollo de aplicaciones debido a sus capacidades para eliminar las carreras de datos. Sin embargo, se compara y contrasta con otros lenguajes como C y Java.
- La conversación también incluye las limitaciones y los retos de utilizar Rust, como sus problemas de compatibilidad con el marco de interfaz de usuario de Android y las compensaciones de consumo de memoria, alcance y rendimiento en tiempo de ejecución.

## [El registro DNS "hn.algolia.com" ha desaparecido](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- El módulo 3 de DNS para desarrolladores ofrece 10 lecciones sobre DNS operativo, enseñando cómo encontrar registros DNS y comprender los servidores DNS autoritativos y locales.
- Los registros DNS proporcionados para hn.algolia.com incluyen registros A con direcciones IPv4, pero no se encuentran registros AAAA, CNAME, TXT, NS o MX.
- Las herramientas de búsqueda de DNS recomendadas en el módulo incluyen la búsqueda inversa de IP, el comprobador de DNS, la búsqueda de sitio web a IP, la búsqueda CNAME y la búsqueda TXT. El módulo también proporciona recursos adicionales como un centro de aprendizaje, un blog e información de contacto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- El registro DNS de "hn.algolia.com" se ha eliminado involuntariamente, lo que ha provocado la inactividad de la función de búsqueda de Hacker News.
- El equipo de Algolia está rectificando el problema y ha pedido disculpas por las molestias causadas.
- La actualización que ha llevado a esta situación pretendía solucionar problemas de pila tecnológica e interfaz de usuario y, aunque algunos usuarios cuestionaron su necesidad, se aclaró que los motivos podían no ser evidentes para los usuarios finales.

## [Crea tu propia pirámide de cristales de sal](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- El artículo ofrece un tutorial detallado para crear cristales de sal piramidales en casa con sal de mesa, e ilustra los descubrimientos del autor de que añadiendo alumbre a la solución salina se obtenía un sabor a sal más puro.
- Se descubrió que variables como la temperatura, la humedad y las impurezas influyen en el tamaño y la forma de los cristales, mientras que el sulfato de magnesio puede afectar potencialmente al tamaño de los cristales.
- Aunque los experimentos reflejaban parcialmente un estudio publicado anteriormente, el autor documentó estos hallazgos y prometió más guías sobre el crecimiento de cristales para los suscriptores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- El artículo explica el proceso de creación de cristales de sal piramidales, incluido dónde conseguir los ingredientes necesarios.
- Profundiza en temas relacionados, como la aplicación del alumbre en el agua.
- El artículo también explora la posibilidad de cultivar cristales de bismuto en forma de pirámide.

## [Linux se comió mi RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- El debate gira en torno al uso y la gestión de la memoria en los sistemas Linux, con frustraciones de los usuarios que apuntan a bloqueos del sistema por falta de memoria y un comportamiento cuestionable del destructor de memoria agotada (OOM).
- Se analizan posibles soluciones/herramientas como DAMON, compresión de RAM y ZRAM para mejorar el rendimiento del sistema y evitar bloqueos.
- Se debate el efecto de la caché de disco en el rendimiento del sistema, lo que muestra las complejidades y compensaciones inherentes a la gestión de memoria de Linux.

## [Stop EU Chat Control](https://stopchatcontrol.eu/)

- La iniciativa pretende frenar la aplicación por parte de la Comisión Europea del "control de chats", destinado a frenar los abusos y la captación de menores, argumentando que viola los derechos fundamentales y la privacidad.
- La iniciativa alega que el control del chat genera resultados falsos, sobrecarga a las autoridades, lo que podría obstaculizar los logros de la investigación, infringe la Carta de los Derechos Fundamentales y daña la infraestructura de cifrado.
- Proponen otros medios para proteger a los niños, animan a ponerse en contacto con los eurodiputados locales para expresar su desacuerdo, proporcionan plantillas de correo electrónico generadas por IA para una comunicación eficaz y promueven la firma de una petición para ejercer más presión sobre los legisladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- El debate se centra en la regulación y el control de la tecnología en la UE, con temas como la eficacia y las limitaciones de la tecnología de vigilancia y la influencia de la normativa en la recopilación de datos y la privacidad.
- El post también menciona la balcanización de Internet y las posibles repercusiones de la incorporación de normas culturales y morales a las infraestructuras críticas.
- El consenso es la necesidad de una mejor regulación y una comprensión más profunda de los problemas asociados a la tecnología.

## [Islas de simulación](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Este artículo subraya la importancia de la gestión de islas en los motores de física, centrándose especialmente en Box2D.
- El post compara varios métodos y acentúa las ventajas de utilizar islas persistentes.
- También explora los problemas de la ejecución de algoritmos paralelos y comparte la intención del autor de mejorar Box2D, haciendo hincapié en la vitalidad del determinismo y el rendimiento en las simulaciones de física.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- La conversación gira en torno a Box2D, un motor de simulación física muy utilizado en el ámbito del desarrollo de videojuegos.
- Algunos usuarios aprecian el duro trabajo del creador en Box2D y esperan beneficios económicos para él, y se menciona Jolt physics como otro admirable proyecto independiente.
- También se habla de un algoritmo paralelo determinista para la búsqueda de uniones y de las limitaciones de la causalidad a través de la velocidad de propagación, destacando el desarrollo activo y el entusiasmo por el resurgimiento de Box2D.

## [Los LLM no pueden autocorregirse en tareas de razonamiento, según un estudio de DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Un estudio reciente de Google DeepMind y la Universidad de Illinois cuestionó la comprensión actual de la autocorrección en grandes modelos lingüísticos (LLM), revelando que a menudo luchan por refinar sus respuestas sin retroalimentación externa.
- El estudio sugiere que la autocorrección en los LLM es más eficaz cuando pueden utilizar fuentes externas como la retroalimentación humana o una base de conocimientos; sin ellas, su rendimiento disminuye significativamente.
- La investigación también subraya la importancia de que las instrucciones iniciales para los profesores de lenguas extranjeras estén bien diseñadas y de que se aplique con cautela la autocorrección para mejorar su precisión y fiabilidad, especialmente en tareas como alterar el estilo del profesor de lenguas extranjeras o garantizar respuestas más seguras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Los debates se centran en las limitaciones de los modelos lingüísticos (LLM) para emular la inteligencia humana, cuestionando si realmente comprenden o razonan.
- Se subraya la importancia de definir las terminologías para evitar la exageración de los LLM, haciendo hincapié en la brecha existente entre la cognición humana y la inteligencia artificial.
- El concepto se basa en la necesidad de seguir investigando y comprender mejor, lo que implica la complejidad de los sistemas de IA y las notables diferencias con la cognición humana.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello dimite como Consejero Delegado de Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20dimite%20como%20Consejero%20Delegado%20de%20Unity&subheading=martes%2C%2010%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
