---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Directo a Móvil](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, una división de SpaceX, lanza una función Direct to Cell que proporcionará a los teléfonos LTE de todo el mundo acceso ininterrumpido a servicios de texto, voz y datos.
- La nueva tecnología, que funciona como torres de telefonía móvil basadas en el espacio, permite la conectividad en lugares remotos y elimina las zonas muertas, sin necesidad de modificar el hardware ni las aplicaciones existentes.
- Aprovechando los conocimientos técnicos de SpaceX en la fabricación y lanzamiento de cohetes, Starlink pretende desplegar estos satélites de apoyo al servicio celular en grandes cantidades, con proveedores mundiales de telefonía celular que compartan el acceso a la red en los países asociados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Los debates abarcan desde las ventajas de las comunicaciones por satélite en zonas remotas, las dificultades de utilizar teléfonos inteligentes a temperaturas extremas y las aplicaciones de mensajería en situaciones de escaso ancho de banda, hasta las ventajas de los dispositivos dedicados en lugar de los teléfonos para la seguridad en la naturaleza.
- Los temas centrales son las posibles ventajas de Starlink Direct to Cell y Starlink en zonas remotas, las colaboraciones con empresas como Apple y Google, así como las cuestiones de precios, reglamentación y licencias relacionadas con los servicios por satélite.
- También estudian los dispositivos de comunicación de emergencia, como las balizas de localización personal (PLB), y comparan las ventajas y limitaciones de las distintas redes de satélites. Las experiencias personales aportan contextos reveladores.

## [Los ciudadanos estadounidenses con discapacidad permanente obtienen un pase gratuito de por vida para los Parques Nacionales](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- El America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, un pase gratuito disponible para ciudadanos estadounidenses o residentes permanentes con discapacidades permanentes, puede obtenerse en persona o por Internet.
- Los solicitantes deben presentar documentos que acrediten su incapacidad permanente para adquirir el pase.
- El Pase de Acceso Interinstitucional ayuda a las personas con discapacidad facilitándoles el acceso a los parques nacionales y terrenos recreativos federales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Los debates abarcan diversos temas, como las dificultades que experimentan las personas con discapacidad, la reevaluación del TDAH como discapacidad y la comprensión y percepción más amplias de las discapacidades en la sociedad.
- También aborda cuestiones relativas a la asistencia sanitaria, la vivienda y los efectos del TDAH en la vida de las personas.
- Las conversaciones expresan una variedad de opiniones y puntos de vista.

## [Introducción a la Estadística Moderna](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" es un libro de texto escrito por Mine Çetinkaya-Rundel y Johanna Hardin, derivado de ediciones anteriores de Diez, Barr y Çetinkaya-Rundel.
- El libro puede descargarse gratuitamente, lo que proporciona acceso a material educativo asequible tanto a estudiantes como a aficionados.
- El libro está bajo licencia Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, que permite y fomenta la distribución y el uso compartido de la obra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- El artículo analiza la aplicación de la estadística moderna y de un programa informático llamado JASP para comparar los métodos frecuentista y bayesiano, que son enfoques estadísticos para interpretar los datos.
- El autor aboga por un cambio hacia el uso de modelos lineales y técnicas bayesianas en la enseñanza de la estadística, sugiriendo la necesidad de una transformación en los actuales métodos de enseñanza.
- La discusión incluye luchas personales con las matemáticas, posibles actitudes negativas hacia ellas y recomendaciones de libros para aprender estadística, destacando específicamente "Statistics" de Carlson & Winquist. Los comentaristas están interesados en aprender más sobre la aplicación de los marcos de redes bayesianas y el uso del lenguaje de programación R.

## [Cómo piratear legalmente todas las fuentes](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- El tema gira en torno a la legalidad de los derechos de autor de las fuentes sin licencia en la web, donde la legislación estadounidense prohíbe los derechos de autor de los glifos individuales, pero permite los derechos de autor del archivo de la fuente.
- Las fuentes con marca registrada están protegidas por la ley, mientras que los glifos sin marca no son susceptibles de derechos de autor.
- El autor considera la posibilidad de utilizar fuentes públicas, no creativas y sin marca registrada para recrear fuentes con licencia, reconociendo la complejidad de tal empresa, y termina afirmando la importancia de apoyar a los creadores de fuentes mediante su compra legal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- El tema central de este debate son los problemas de derechos de autor relacionados con las fuentes y la consiguiente práctica de piratearlas.
- Analiza la legalidad de la duplicación de fuentes y el impacto potencial de los derechos de autor en la creatividad y la accesibilidad de las obras creativas.
- También analiza las complejidades de la concesión de licencias de fuentes y el grado de protección que ofrecen las leyes de derechos de autor.

## [Google Cloud Spanner cuesta ahora la mitad que Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud ha introducido importantes mejoras de precio-rendimiento en su base de datos Cloud Spanner, que incluyen hasta un 50% más de rendimiento y 2,5 veces más de almacenamiento por nodo, sin ningún coste adicional.
- El Cloud Spanner actualizado, famoso por su alto rendimiento, disponibilidad y escalabilidad, se convierte ahora en una solución aún más rentable para las organizaciones que manejan grandes volúmenes de datos y requisitos de aplicaciones.
- Comparativamente, Spanner es ahora más rentable que Amazon DynamoDB. Estas actualizaciones están disponibles actualmente para algunas configuraciones de instancias, y está prevista una implementación completa para todos los clientes de Spanner en un futuro próximo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- El debate se centra principalmente en los proveedores de servicios en la nube, concretamente en el contraste entre Google Cloud Spanner y Amazon DynamoDB en aspectos como el precio y la experiencia del usuario.
- Otros temas tratados son los problemas de soporte y fiabilidad, la idoneidad de diferentes bases de datos para aplicaciones concretas, el uso de la informática sin servidor y la aplicación de bases de datos especializadas.
- Existe una preocupación evidente por la dependencia de los proveedores y la estabilidad de precios en el sector de los servicios en nube, que refleja las experiencias y opiniones de los usuarios.

## [Grind - Un shooter en primera persona para Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind es un juego de disparos en primera persona actualizado para Amiga 500, desarrollado con el Dread-Engine. Está construido en torno a una estética Steampunk/Lovecraftiana y cuenta con diseños de armas de alta calidad.
- La última actualización incluye una demo y un nuevo nivel ambientado en una ciudad, con planes de desarrollo futuro para niveles y tipos de enemigos adicionales.
- Actualmente se está trabajando en el soporte de música, efectos de sonido y más niveles, con el apoyo de un Patreon. Además, se está estudiando una versión del juego para Mega Drive.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- El punto central del post es el juego "Grind" para Amiga 500, aplaudido por su minucioso detallismo y sus excepcionales gráficos en 3D, que recuerdan la obra de los Bitmap Brothers.
- La conversación versa sobre la estrategia de Sega hacia los juegos en 3D y su influencia en las consolas de videojuegos.
- Otros temas incluyen las limitaciones y el potencial del Amiga 500, los intentos de optimización por parte de los desarrolladores y las comparaciones con otras plataformas de juego, con numerosos usuarios expresando su admiración por el rendimiento del juego en Amiga 500, a pesar de las dudas iniciales.

## [Wordpress.com ya es compatible con ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com ha lanzado la función ActivityPub, que permite a los usuarios enlazar sus blogs con plataformas federadas como Mastodon para llegar a un público más amplio.
- El plugin ActivityPub ayuda a una integración sin esfuerzo, permitiendo a los lectores seguir las entradas del blog y convertir las respuestas en comentarios en el blog.
- Los usuarios pueden mejorar sus perfiles con un dominio personalizado y activar esta función a través de la configuración de su blog, con la intención de aumentar la participación y el alcance de los blogs de WordPress.com.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com ha integrado ActivityPub, un protocolo de red social descentralizada que permite a los usuarios publicar y compartir contenidos en el fediverso.
- Este movimiento garantiza a su amplia base de usuarios el acceso al movimiento descentralizado de las redes sociales, aunque algunos usuarios expresan su preocupación por la moderación y las discrepancias en la interfaz de usuario (IU).
- Nótese la distinción entre WordPress.com, que implementó estos cambios, y la iteración de código abierto de WordPress.

## [Obligator - Un servidor OpenID Connect para autoalojadores](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" es un proyecto que desarrolla un servidor OpenID Connect Provider (OP), diseñado para el autoalojamiento con el objetivo específico de validar la titularidad del correo electrónico y comunicárselo a la aplicación a la que accede el usuario.
- Este proyecto admite características como clientes OAuth2 anónimos, autenticación multidominio, inicio de sesión por correo electrónico sin contraseña y tiempo de ejecución configurable a través de una API.
- Actualmente, el proyecto está en fase beta y no es apto para su uso en producción hasta que haya superado una revisión de seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- El post trata de Obligator, un servidor OpenID Connect hecho a medida para el autoalojamiento.
- Los debates se amplían para incluir servicios de autenticación alternativos como Zitadel, Authentik y Keycloak, profundizando en sus retos y limitaciones, incluidos los problemas con el correo electrónico y las opciones de inicio de sesión social.
- Se hace referencia a la pila Ory y a otras como Hydra, Kratos y Oathkeeper, con debates en curso sobre sus medidas de seguridad y aspectos de la interfaz de usuario.

## [Crea tu propia cámara Raspberry Pi todo cielo](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- El artículo explica cómo crear una cámara todo cielo "hágalo usted mismo" con Raspberry Pi, una serie de ordenadores pequeños y asequibles muy utilizados en proyectos tecnológicos.
- La cámara casera está pensada para captar imágenes de todo el cielo nocturno, en concreto de meteoros, y puede ayudar en estudios científicos sobre las trayectorias de los meteoros.
- Proporciona una guía en profundidad sobre los componentes necesarios y el procedimiento para configurar la cámara, y también presenta otros proyectos similares que utilizan este tipo de cámaras para el estudio de los meteoritos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- El artículo profundiza en la experiencia y los consejos de los usuarios que utilizan cámaras Raspberry Pi para la fotografía de todo el cielo, abordando preocupaciones típicas como los arañazos en la cúpula de la cámara, el impacto de la temperatura en las cámaras de enfoque manual y el aprovechamiento del clima frío para obtener mejores fotografías de larga exposición.
- Los lectores expresan su anhelo de cámaras de alta calidad de Raspberry Pi, discutiendo aspectos específicos como el tiempo de exposición, el tamaño del sensor, el rendimiento con poca luz, el daño potencial del sol y, principalmente, las limitaciones y la calidad de la Raspberry Pi HQ Camera en astronomía y proyectos similares.
- En la conversación se reconocen las limitaciones de las cámaras MIPI y se insiste en el papel crucial de la óptica para obtener imágenes de alta calidad; algunos usuarios recomiendan cámaras alternativas de mayor calidad y sensibilidad lumínica.

## [M2 Ultra puede ejecutar 128 flujos de Llama 2 7B en paralelo](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Se ha actualizado el código llama.cpp en un repositorio de GitHub, incorporando decodificación paralela con máscaras de atención para mejorar la eficiencia del código.
- Las modificaciones incluyen la mejora del rendimiento mediante la optimización de la caché KV, la descodificación multisecuencia y las actualizaciones de RoPE, el guardado/carga de sesiones, así como el procesamiento paralelo.
- Los cambios también abarcan la desactivación de la optimización de la concurrencia para las modificaciones y adaptaciones de la topología del grafo en las pruebas de tamaño del modelo M2 Ultra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- El debate examina las características del nuevo chip M2 Ultra de Apple y analiza las ventajas y desventajas de utilizar servicios en la nube frente a la infraestructura local.
- También debate las ventajas y desventajas de los servicios de autoalojamiento frente a su externalización y explora el uso potencial de los Mac Mini de Apple en los centros de datos.
- El debate también aborda el empleo de grandes modelos lingüísticos (LLM), así como las oportunidades de negocio y los obstáculos que surgen en relación con una tecnología de código abierto llamada LLAMA.

## [K3s - Kubernetes ligeros](https://k3s.io/)

- K3s es una versión compacta de Kubernetes creada para IoT y edge computing, diseñada para funcionar eficazmente en entornos remotos y con recursos limitados.
- Está empaquetado como un único binario para reducir las dependencias y facilitar la instalación, y es compatible con las arquitecturas ARM64 y ARMv7, lo que lo hace adecuado tanto para dispositivos pequeños como Raspberry Pi como para servidores más grandes.
- Como proyecto sandbox de la Cloud Native Computing Foundation, los usuarios pueden empezar a utilizar K3s descargándolo y ejecutándolo en su servidor, y añadiendo después nodos agentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- El artículo discute las experiencias positivas del autor usando K3s, una variante ligera de Kubernetes, con sqlite para una configuración de un solo nodo en un entorno de laboratorio casero.
- El post también profundiza en la comparación entre soluciones de almacenamiento compartido en bloque como Longhorn, Ceph y Rook, y plataformas de orquestación de contenedores, concretamente Kubernetes frente a Nomad.
- La idoneidad de estas tecnologías es objeto de debate, con opiniones que van desde que Kubernetes es potencialmente excesivo para muchas empresas, hasta la recomendación de alternativas ligeras como K0s, y herramientas como Rancher Desktop, dependiendo de las necesidades y preferencias específicas.

## [El profundo vínculo que equipara las pruebas matemáticas y los programas informáticos](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- El artículo ofrece una visión general de la correspondencia Curry-Howard, que vincula las pruebas matemáticas y los programas informáticos, sugiriendo una equivalencia entre tipos y programas en informática y proposiciones y pruebas en las disciplinas lógicas.
- Se abordan las posibles aplicaciones e implicaciones de esta correspondencia, incluida su pertinencia para los procedimientos de verificación de software y el desarrollo de asistentes de pruebas.
- Destaca que este vínculo entre computación y lógica no se limita únicamente a la lógica intuicionista y menciona su carácter fundacional, patente en su descubrimiento por múltiples investigadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- El debate de Hacker News gira en torno a la correlación entre las pruebas matemáticas y los programas informáticos, junto con el papel de las matemáticas en la programación.
- Los participantes manifiestan las dificultades para lograr una sincronización correcta demostrable, la accesibilidad de los conceptos abstractos y la necesidad de aplicaciones prácticas para el aprendizaje.
- La conversación también profundiza en el isomorfismo de Curry-Howard y el uso de lenguajes de comprobación de teoremas para verificar las propiedades de los programas.

## [Tiempo métrico](https://metric-time.com/)

- El sistema métrico decimal es un sistema que divide el día en 10 horas, cada hora comprende 100 minutos y cada minuto 100 segundos, lo que simplifica el cálculo mental y la gestión de los distintos husos horarios.
- En el sistema métrico decimal, no hay distinción entre AM y PM, y un día consta simplemente de 10 horas.
- El concepto de tiempo métrico se asemeja al pensamiento monetario, según el cual cada hora métrica equivale a un billete de 100 dólares y cada minuto métrico a un billete de 1 dólar, lo que da un total de 1.000 minutos y 100.000 segundos al día.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- El principal debate se centra en la propuesta de aplicar un sistema decimal o métrico para medir el tiempo, con el argumento de sus defensores de que agilizaría los cálculos y se alinearía con el actual sistema métrico decimal.
- Los críticos, sin embargo, prevén posibles problemas de precisión, dificultades de aplicación y ajustes sociales que podría requerir el nuevo sistema.
- Los debates se extienden también a los sistemas alternativos de medición del tiempo y a las posibles reformas del calendario.

## [¿Alguien ha conseguido un alivio completo y permanente del tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- El autor busca el conocimiento de personas que hayan encontrado un respiro permanente al tinnitus, una afección médica que provoca zumbidos en los oídos.
- El autor se muestra escéptico ante los tratamientos que se limitan a disminuir los síntomas y trata de averiguar si es posible lograr un alivio completo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- En este sumario se destacan las conversaciones en línea sobre el tinnitus, en las que se comparten experiencias personales y estrategias para tratar la afección, incluidas, entre otras, la terapia de sonido y los ajustes del estilo de vida.
- La atención se centra en el papel esencial de los enfoques adaptados, la ayuda profesional en caso necesario y la importancia de la protección auditiva.
- Los debates arrojan luz sobre el impacto del tinnitus en la salud mental e introducen tratamientos emergentes, subrayando el hecho de que, si bien no existe una cura general para el tinnitus, las estrategias individuales pueden ayudar a controlarlo.

## [Microsoft SEC 8-K: El IRS está buscando un pago adicional de impuestos de $ 29B](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- El 11 de octubre de 2023, Microsoft Corporation comunicó que había recibido Notificaciones de Propuestas de Ajuste (NOPA) del Servicio de Impuestos Internos (IRS) relativas a ejercicios fiscales comprendidos entre 2004 y 2013.
- El IRS ha exigido 28.900 millones de dólares más en impuestos, además de multas e intereses, en torno a la cuestión de los precios de transferencia entre empresas.
- Microsoft insiste en impugnar las NOPA mediante recursos administrativos y posiblemente procedimientos judiciales, evidentemente sin esperar una resolución definitiva ni cambios significativos en sus contingencias fiscales en los 12 meses siguientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Hacienda exige a Microsoft un pago adicional de impuestos de 29.000 millones de dólares por no haber imputado correctamente sus ingresos y gastos de 2004 a 2013. Microsoft impugna estos ajustes propuestos, y se espera que la resolución tarde más de un año.
- Aunque Microsoft tiene capacidad financiera para cubrir el pago de impuestos, podría afectar a sus futuras estrategias y adquisiciones, especialmente a su rumoreado plan de adquirir una empresa de 30.000 millones de dólares.
- A pesar de la posibilidad de que Microsoft se enfrente a sanciones reglamentarias y a un escrutinio, la respuesta del mercado bursátil ha sido tibia, lo que sugiere que los inversores se muestran escépticos ante la posibilidad de que Microsoft pague la totalidad de los impuestos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Directo a Móvil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Directo%20a%20M%C3%B3vil&subheading=jueves%2C%2012%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
