---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Todo lo que sea más antiguo que ayer debe indicar la fecha real.](https://grumpy.website/1389)

- El autor expresa su preocupación por el uso de etiquetas temporales relativas como "ayer" y "hace 2 días" en los sitios web, alegando que distorsionan la percepción humana del tiempo.
- Destacan cómo las distintas formas de aplicar estas etiquetas pueden causar confusión y desconfianza.
- Se sugiere sustituir estas vagas referencias temporales por fechas concretas para mayor claridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- El punto central del debate es el uso de marcas de tiempo relativas en sitios web y aplicaciones y la necesidad de información más precisa sobre fecha y hora.
- El autor critica el manejo estándar de JavaScript de la fecha y hora y recomienda el uso de bibliotecas como Moment, Luxon, o date-fns para una mejor gestión de la fecha y hora.
- La conversación también aborda el uso de información sobre herramientas, las preferencias de los usuarios, el espacio en pantalla, el diseño minimalista y su equilibrio con el suministro de información relevante. Se prefiere disponer de fechas relativas y absolutas para satisfacer las distintas necesidades de los usuarios.

## [Socavar la democracia: La controvertida campaña de vigilancia de la Comisión Europea](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- La Comisión Europea propone un reglamento para el escaneo automático de aplicaciones de comunicación digital en busca de actividades delictivas, lo que suscita preocupación por la vulneración de la privacidad y una aplicación inadecuada.
- Surgen alegaciones que afirman que la Comisión utiliza publicidad manipuladora y desinformación para recabar el apoyo público a esta normativa.
- El impulso a una mayor vigilancia digital ha causado polémica, lo que ha llevado al Consejo de la UE a retrasar la votación sobre el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Rendimiento de Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- El sitio web de Brendan Gregg es una fuente completa de información sobre el rendimiento de los sistemas y el análisis del rendimiento de Linux, que incluye entradas de blog, libros y herramientas para el análisis, el ajuste y la evaluación comparativa del rendimiento.
- El sitio incluye charlas y presentaciones de Gregg sobre diversos temas, como el análisis del rendimiento de los contenedores, las herramientas de rastreo de Linux y las listas de comprobación del rendimiento de la Ingeniería de Fiabilidad del Sitio (SRE).
- Además de su propio contenido, el sitio web también sugiere otros recursos valiosos para comprender mejor el rendimiento de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- El artículo se sumerge en las herramientas y técnicas de ajuste del rendimiento de Linux, haciendo hincapié en su importante papel en la optimización del rendimiento de las aplicaciones en tiempo real en Servidores Privados Virtuales (VPS) Debian y Ubuntu.
- El autor destaca la importante contribución de Brendan Gregg a este campo, recomienda su libro como recurso esencial y subraya la importancia de la optimización de la latencia.
- También aboga por el aprendizaje en el puesto de trabajo y la toma de decisiones bien informadas a la hora de configurar y ajustar servidores de bases de datos, destacando la complejidad del ajuste del rendimiento de Linux y la importancia de la documentación de conocimientos.

## [Versión F-Droid de KDEConnect desinstalada por PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, una función de seguridad de los dispositivos Android, ha eliminado incorrectamente la versión F-Droid de KDEConnect, categorizándola como falsa.
- Los usuarios de KDEConnect se han enfrentado a este problema y actualmente buscan ayuda en la comunidad KDE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [Anti-Anti-Adblocker uBlock filtro para deshacerse del molesto mensaje de YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Se ha incorporado un nuevo filtro a uBlock Origin, cuya función es desactivar la función antibloqueo de JavaScript en YouTube.
- Esta innovación ofrece una solución a los usuarios al eliminar el problema recurrente de un mensaje irritante.
- UBlock Origin es una popular herramienta que permite a los usuarios de Internet controlar los contenidos que aparecen en sus pantallas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- El debate aborda múltiples aspectos de YouTube, como el uso del bloqueo de anuncios, la utilidad de YouTube Premium, el descontento de los usuarios con el modelo de negocio y los servicios de YouTube, y las opciones para evitar los anuncios.
- Existe un debate en curso sobre las implicaciones éticas del bloqueo de anuncios, contrarrestado por la necesidad de las empresas de obtener ingresos mientras los usuarios esperan contenidos gratuitos.
- Las posturas difieren en estos temas, y van desde la frustración por la inserción de anuncios y la violación de la privacidad, hasta la propuesta de suscribirse a servicios premium o aceptar la presencia de anuncios como un hecho de la plataforma.

## [El filtro Kalman desde cero](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Este resumen destaca un tutorial y un libro dedicados al algoritmo del filtro de Kalman, jerga técnica para un método utilizado para estimar y predecir estados del sistema en medio de la incertidumbre.
- Los recursos educativos pretenden desmitificar el complejo tema proporcionando ejemplos prácticos y explicaciones claras, manejando conceptos básicos en el tutorial y explorando temas avanzados como los filtros no lineales en el libro.
- Escrito por un experimentado profesional con 20 años de experiencia, el material ofrece explicaciones intuitivas y ejemplos ilustrativos para comprender plenamente el filtro de Kalman, un algoritmo crítico para estimar estados ocultos y predecir los futuros, a pesar de las incertidumbres de medición y proceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- El debate versa principalmente sobre la confusión y la insatisfacción respecto a los tutoriales que pasan por alto aclaraciones significativas o presuponen conocimientos previos, centrándose en la aplicación del filtro de Kalman.
- Los participantes en el debate comparan el uso de filtros de Kalman y modelos de aprendizaje automático, coincidiendo en que ambas técnicas tienen sus ventajas e inconvenientes.
- En el hilo se señala que los filtros de Kalman se utilizan ampliamente en muchos sectores, pero exigen conocer sus limitaciones, y un comentarista relata sus dificultades para aplicarlos en un entorno de producción.

## [Examen de las matrices de silicio del procesador Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- La entrada del blog detalla el contexto histórico y las características del procesador Intel 386, destacando su papel en el cambio a la arquitectura de 32 bits.
- Destaca el papel fundamental del procesador 386 en el establecimiento del dominio x86 y la transformación de la industria informática.
- También se ofrece información adicional sobre aspectos como el número de transistores, la mejora del rendimiento, el pipeline, las unidades funcionales y las dudas de IBM a la hora de dar soporte al 386.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- En este artículo se analiza el procesador Intel 386, centrándose en su importancia histórica, sus exclusivas optimizaciones y su contraste con los procesadores actuales.
- Ofrece una visión del papel del microcódigo en los procesadores y profundiza en el proceso de diseño de Intel.
- Destaca la influencia del procesador 386 en la informática de 32 bits e incluye anécdotas personales compartidas por un comentarista en relación con el chip.

## [Complemento de Firefox para abrir vídeos de YouTube en interfaces alternativas](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Un usuario ha desarrollado un complemento para Firefox como respuesta a haber sido bloqueado por YouTube por utilizar un adblocker.
- Este complemento les permite abrir vídeos utilizando interfaces alternativas, incluido piped.video.
- Permite a los usuarios personalizar la interfaz predeterminada y utilizar combinaciones de teclas para abrir los vídeos en la interfaz que hayan configurado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Se ha creado un complemento para Firefox que permite a los usuarios abrir vídeos de YouTube en plataformas alternativas tras el bloqueo por parte de YouTube de los usuarios con bloqueadores de anuncios.
- Los usuarios están sugiriendo el uso de extensiones para redirigir las URL de YouTube a plataformas como Invidious o Piped para una experiencia de navegación más privada, pero esto plantea preocupaciones sobre los efectos en las impresiones de anuncios y la financiación de navegadores como Firefox.
- En la conversación se debate si los navegadores deben incluir funciones integradas para eludir las medidas de bloqueo, al tiempo que se reconoce la importancia de los anuncios y las suscripciones para compensar los costes de almacenamiento y ancho de banda.

## [La FDA aprueba el uso de ondas sonoras para el tratamiento del hígado en humanos](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- La Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos (FDA) ha aprobado la aplicación de ondas sonoras, técnica conocida como histotricia, para destruir tumores hepáticos en el cuerpo humano.
- Desarrollada por la Universidad de Michigan y aplicada por HistoSonics, esta innovación emplea ondas ultrasónicas para generar microburbujas en los tumores, lo que conduce a su fragmentación y eliminación por el sistema inmunitario.
- La histotricia no sólo ofrece una alternativa no invasiva a los tratamientos tradicionales del cáncer, como la cirugía, la quimioterapia y la radioterapia, sino que también muestra beneficios potenciales para el sistema inmunitario y una futura integración con la inmunoterapia o la administración de fármacos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- La Food and Drug Administration (FDA) ha aprobado el uso de ondas sonoras destructoras de tumores para el tratamiento del hígado en humanos.
- Esta tecnología se considera un método potencialmente importante para salvar vidas con pocos traumatismos.

## [Petición contra el control del chat en la UE](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- En Estocolmo y Berlín se celebraron manifestaciones y actos fotográficos contra el Reglamento CSA de la UE, una propuesta de vigilancia masiva, para plantear la preocupación por la privacidad.
- Según el resumen, la mayoría de los jóvenes de 13 Estados miembros de la UE se sentirían limitados en sus actividades políticas o en la exploración de su sexualidad si su comunicación digital estuviera sometida a escrutinio.
- El resumen anima a unirse a la oposición contra la propuesta, formada por más de 11.000 particulares y 133 ONG, y a mantenerse informados con la campaña Stop Scanning Me.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- La discusión se centra en una petición contra las medidas de control del chat propuestas por la UE, que suscita un debate sobre el posible uso indebido que podría dar lugar a regímenes opresivos y abusos de poder.
- Algunos participantes abogan por un equilibrio entre el mantenimiento de la privacidad y la lucha contra delitos en línea como el abuso de menores y el terrorismo, lo que refleja puntos de vista divergentes sobre cómo debe regularse la comunicación por Internet.
- La conversación incluye sugerencias para aprovechar soluciones de software y hardware de código abierto que garanticen la privacidad y eviten la vigilancia injustificada.

## [Archivo Snowden: documentos filtrados por Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- El repositorio está formado por documentos filtrados de Edward Snowden, que revelan prácticas de la NSA como la vigilancia, las actividades de inteligencia, el espionaje a gobiernos extranjeros y el pirateo de sistemas informáticos.
- Los documentos revelan el papel de la NSA en los asesinatos selectivos y su vinculación con múltiples escándalos de espionaje.
- Esta visión general ofrece una imagen de la amplitud y profundidad de las actividades encubiertas y de vigilancia global de la NSA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Un foro en línea bulle de discusiones sobre los documentos filtrados por Edward Snowden y sus posibles implicaciones para las personas del sector de la defensa.
- Los diputados expresan una mezcla de preocupación por la sensibilidad de los datos y sus posibles repercusiones en la seguridad, junto con frustración por las partes no divulgadas de estos documentos.
- La conversación se extiende a aspectos de la transparencia gubernamental, el periodismo y la ética en torno a la filtración de información confidencial.

## [Google ha sumido a Internet en una "espiral de decadencia", afirma el cofundador de DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- El cofundador del laboratorio de inteligencia artificial de Google, DeepMind, afirma que la calidad de Internet ha disminuido debido a la propagación del "clickbait" en los resultados de búsqueda de Google.
- Su afirmación sugiere que centrarse en generar una participación rápida y extensa de los usuarios, a menudo a través de contenidos sensacionalistas o títulos engañosos, ha afectado negativamente a sus experiencias en línea.
- Esta crítica subraya cuestiones desafiantes sobre las implicaciones en el mundo real de las estrategias de optimización de las búsquedas y su daño potencial a la credibilidad y calidad de Internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- El artículo se ocupa de varias cuestiones que contribuyen a la degradación percibida de la calidad de Internet, como las ramificaciones de los algoritmos de clasificación de Google, los anuncios irritantes, los problemas de privacidad y los temores de estafa.
- Plantea cuestiones sobre el dominio de Google y las limitaciones de la IA para la búsqueda y recuperación de información, así como las implicaciones éticas de las creencias personales en un sistema capitalista.
- Se proponen soluciones como una web sostenible y la mejora de los motores de búsqueda, haciendo hincapié en las complejidades y retos del cambiante panorama de Internet.

## [El Mosquito británico llevaba a Niels Bohr en su compartimento de bombas.](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- El avión Mosquito británico fue decisivo durante la Segunda Guerra Mundial para transportar suministros cruciales entre Escocia y Suecia, perturbando la capacidad de los alemanes para conseguir los recursos necesarios.
- Estas actividades desempeñaron un papel importante en la victoria de los Aliados.
- La versatilidad de los Mosquito y su pericia en diversas funciones los convirtieron en un potente adversario contra la Luftwaffe, la fuerza aérea alemana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- El debate principal gira en torno a la historia del transporte de Niels Bohr en el compartimento de bombas de un avión Mosquito británico.
- La conversación incluye diversos elementos, como imágenes imaginativas, fotogramas de películas anamórficas, difusión estable de código abierto, retos de fabricación del Mosquito y anécdotas personales relacionadas con la guerra.
- Hay debates sobre la exactitud y verificabilidad de la historia, ya que algunos participantes cuestionan los elementos de entretenimiento utilizados en la narración y otros citan fuentes que apoyan su credibilidad histórica.

## [La disminución de la actividad independiente como causa del deterioro de la salud mental infantil](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Los debates hacen hincapié en las posibles implicaciones negativas para la salud mental de los niños debido a la disminución de su actividad independiente, y en la desproporcionada atención que las autoridades de bienestar infantil prestan a las mujeres negras y morenas pobres.
- Sugieren cambios en las leyes sobre negligencia y peligro, crear barrios transitables, promover comunidades de confianza y reconsiderar los peligros de los carriles bici a lo largo de las carreteras principales en una cultura centrada en el automóvil.
- Los debates también abordan cuestiones sociales como la sobreprotección de los niños, el excesivo control paterno, el declive de la autonomía infantil y los efectos de la disminución de la asistencia a la iglesia y la participación sindical en la atomización de la sociedad estadounidense.

## [Los terribles trenes alemanes no son ninguna broma para una nación construida sobre la eficiencia](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, el operador ferroviario nacional de Alemania, se enfrenta a críticas por las interrupciones del servicio, caracterizadas por retrasos, cancelaciones y cierres prolongados de tramos de vía para realizar mejoras.
- La insatisfacción de los pasajeros va en aumento, con retrasos récord registrados en 2022; los críticos atribuyen estos problemas a la falta de inversión a largo plazo y a la estructura única de Deutsche Bahn, propiedad exclusiva del gobierno alemán.
- Aunque el Estado alemán se comprometió a invertir 40.000 millones de euros más en los ferrocarriles, hay escepticismo sobre si esta inversión resolverá los problemas fundamentales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- La insuficiencia del sistema ferroviario alemán provoca interrupciones en las rutas internacionales, lo que lleva a Suiza a denegar la entrada a los trenes alemanes.
- Alemania se está quedando rezagada en el transporte de mercancías por tren, mientras Suiza desarrolla su túnel ferroviario transeuropeo, lo que hace temer por la reputación de infraestructura pública eficiente de Alemania.
- Varios comentarios señalan factores como la inversión insuficiente, la tecnología obsoleta y las dificultades para mejorar las infraestructuras, que provocan retrasos prolongados en los trenes. También se señalan problemas como la dificultad para contratar trabajadores cualificados, el impacto de la mentalidad alemana, que obstaculiza la mejora de las infraestructuras, y los importantes suicidios de trenes, que provocan retrasos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Todo lo que sea más antiguo que ayer debe indicar la fecha real." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Todo%20lo%20que%20sea%20m%C3%A1s%20antiguo%20que%20ayer%20debe%20indicar%20la%20fecha%20real.&subheading=domingo%2C%2015%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
