---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Sillas comerciales en Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- El artículo ofrece una lista exhaustiva de las sillas que aparecen en la serie y las películas de Star Trek.
- También detalla el diseño de estas sillas, sus fabricantes y sus apariciones en diversos episodios y escenas.
- Este enfoque ofrece una perspectiva inusual de la franquicia Star Trek, centrándose en un aspecto de la escenografía que a menudo se pasa por alto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- La conversación gira en torno a la reutilización de objetos y muebles cotidianos como atrezo futurista en películas y series de ciencia ficción como La guerra de las galaxias y Star Trek, una técnica que suele pasar desapercibida a los espectadores.
- El debate examina el estilo visual, la escenografía y el atrezo de las series originales de Star Trek, las antiguas películas de James Bond y la partida de diseño en Espacio Profundo Nueve (DS9).
- Los participantes en la conversación profundizan en el modo en que la Flota Estelar, las relaciones diplomáticas y la comedia son retratadas en el universo de Star Trek, expresando su amor por la serie al tiempo que señalan algunos aspectos molestos.

## [¿Qué es la demoscene? Entrevista](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- La demoscene es una subcultura del arte digital centrada en crear y compartir demos, que son presentaciones audiovisuales. Esta comunidad, inicialmente vinculada a la piratería de juegos, engloba ahora a artistas, programadores e ingenieros de todo el mundo.
- La demoscene ha alcanzado el estatus de patrimonio cultural inmaterial, con las "demoparties" como escenario clave para que los creadores muestren y compitan con sus demos.
- Las personas interesadas en esta cultura disponen de numerosos recursos, como plataformas en línea, concursos, eventos y plataformas comunitarias como los servidores Discord. También hay guías, vídeos y podcasts para ayudar a los novatos a entender y participar en la cultura demoscene.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- El debate gira en torno a la demoscene, una comunidad de entusiastas de la tecnología que crean demostraciones audiovisuales, haciendo hincapié en las experiencias personales, la evolución de la demoscene, su impacto en la vida de los participantes y la industria.
- En el discurso también se abordan los aspectos técnicos y artísticos de las demostraciones, se comparten las favoritas y se recomiendan recursos para los aspirantes a miembros.
- Contrariamente a lo que se afirma sobre su declive, la demoscene -vista como una forma de arte, testimonio de las habilidades de programación- sigue floreciendo y evolucionando.

## [Un hacker filtra millones de registros de usuarios de 23andMe en un foro de ciberdelincuencia](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Un hacker, denominado Golem, ha divulgado en un foro de ciberdelincuencia millones de nuevos registros de usuarios de 23andMe, una empresa de pruebas genéticas.
- El pirata informático alega que el conjunto de datos incluye información sobre usuarios principalmente de Gran Bretaña y personas más ricas de Estados Unidos y Europa Occidental. 23andMe está examinando la legitimidad de los datos filtrados.
- Esta filtración se produce después de que 23andMe anunciara una filtración de datos hace dos semanas. Aún no se sabe con certeza cuántos datos de los usuarios fueron robados ni el uso que se les iba a dar. En respuesta, 23andMe ha animado a los usuarios a actualizar sus contraseñas e implementar la autenticación multifactor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- La conversación se centra en los problemas de privacidad de 23andMe relacionados con las pruebas genéticas, con usuarios que cuestionan la capacidad de protección de datos de la empresa y el posible uso indebido de la información genética.
- Se expresa preocupación por la posible discriminación por parte de los empresarios y el uso indebido por parte de las fuerzas de seguridad debido a la información genética compartida, destacando los posibles riesgos y consecuencias.
- Las perspectivas de los usuarios varían: algunos abogan por una regulación más estricta y medidas de seguridad de los datos para las empresas de pruebas genéticas, mientras que otros minimizan los riesgos y subrayan la responsabilidad individual en la seguridad de los datos. Esto demuestra la necesidad general de mejorar la protección de la privacidad de los datos genéticos.

## [Reflect - Framework de aplicaciones web multijugador con sincronización al estilo de los juegos](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect es un novedoso marco de desarrollo de aplicaciones web multijugador, evolucionado a partir de una tecnología anterior, Replicache. Combina la sincronización de estados al estilo de los juegos y la resolución transaccional de conflictos para una sincronización eficiente de datos entre usuarios.
- A diferencia de los enfoques CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) actuales, Reflect aporta flexibilidad y simplicidad adicionales a funciones como los contadores, las operaciones con listas y la aplicación de invariantes.
- El servidor gestionado de Reflect actúa como una autoridad que ejecuta las mutaciones según su regla y proporciona validación de esquemas y migraciones sencillas. El papel y las capacidades del servidor ponen de relieve el objetivo de Reflect: ofrecer una plataforma potente, flexible e intuitiva para crear aplicaciones multijugador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect es un marco de aplicaciones web que permite la colaboración y sincronización en tiempo real entre varios usuarios, con resolución de conflictos y finalización de puzles.
- El marco emplea el sistema Reflect/Replicache, que utiliza Relative Addressable Object Locator (RAOL) para replicar las actualizaciones locales entre dispositivos y ayuda a superar los retos de la colaboración en tiempo real.
- Reflect funciona como un servicio alojado que simplifica la incorporación de la colaboración multijugador a las aplicaciones web que utilizan sistemas de Prueba-Confirmación-Reversa (TCR) en lugar de Tipos de Datos Replicados Libres de Conflictos (CRDT).

## [Comparación directa de USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- El artículo compara varios cables USB-C, incluido el cable Thunderbolt 4 de Apple y alternativas más baratas como los cables Amazon Basics, NiceTQ y ATYFUER.
- Thunderbolt 4 se promociona como un conector de alta calidad, con carcasa de acero inoxidable, alivio de tensión y múltiples pines para diversas opciones de transferencia de datos y carga.
- El artículo subraya la necesidad de tener en cuenta factores como la transmisión de datos y energía, la construcción, el factor de forma y la longevidad a la hora de elegir los cables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- El debate gira en torno a los cables USB-C, sus procesos de fabricación y los problemas prevalentes, incluida la no conectividad de los 24 pines del cable y una demanda de etiquetado y certificación claros.
- Destaca las dificultades para discernir entre las capacidades de los cables, el problema de los cables falsificados, la complejidad de la marca de los cables USB-C y la frustración por los cables engañosos que se venden en plataformas como Amazon.
- Otros puntos clave son el uso de repetidores o retimers para combatir la pérdida de señal, el sobrediseño de cables para altas velocidades de transferencia de datos, los conectores propietarios de Apple y el impulso de la UE a la normalización para reducir los residuos electrónicos.

## [Tengo prohibido de por vida hacer publicidad en Meta. Porque enseño Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- A Reuven, instructor de Python y Pandas, se le ha prohibido permanentemente anunciarse en la plataforma Meta, antes conocida como Facebook.
- Se especula que el sistema de IA de Meta podría haber vinculado erróneamente los cursos de Pitón y Pandas de Reuven con animales vivos, lo que llevó a la prohibición.
- A pesar de recurrir la decisión, la revocación de la prohibición parece improbable debido a la política de conservación de datos de Meta. Reuven pretende ahora anunciar sus cursos en otras plataformas y critica la dependencia de Meta de la IA para tomar decisiones sin supervisión humana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- El artículo destaca los problemas con los sistemas de bloqueo de Facebook/Meta, citando específicamente la falta de transparencia, los errores de automatización y la ausencia de revisión humana.
- El autor hace hincapié en la necesidad de mejorar la atención al cliente, el potencial de abuso de los sistemas basados en IA y el excesivo poder que ostentan plataformas cerradas como Facebook y Google.
- El texto subraya la necesidad de una mayor transparencia, responsabilidad y un papel humano más significativo en los procesos de toma de decisiones a través de múltiples plataformas tecnológicas.

## [Localsend: Alternativa de código abierto a Airdrop](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, una aplicación gratuita y de código abierto, permite compartir archivos y mensajes de forma segura entre dispositivos cercanos sin conexión a Internet. Utiliza una API REST y cifrado HTTPS.
- La app no depende de servidores externos y su código fuente, construido con Flutter, puede descargarse libremente. Está disponible en varias plataformas.
- Con más de 16k estrellas en GitHub, el proyecto acepta contribuciones como traducciones, correcciones de errores y mejoras. El proyecto está patrocinado por Tien Do Nam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- El debate se centra en los sustitutos de código abierto para Airdrop de Apple, centrándose en soluciones de intercambio de archivos entre plataformas como Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect y Magic Wormhole.
- Los participantes expresan su descontento por la falta de interoperabilidad entre estas plataformas y proponen la idea de fusionarlas en una única aplicación.
- La conversación también explora las restricciones de Wi-Fi Direct y los motivos comerciales que obstaculizan el avance del intercambio de archivos entre plataformas.

## [Un experimento de 1990 para probar si podíamos discernir la vida en la Tierra a distancia](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- El estudio de Carl Sagan de 1990 supuso un cambio de perspectiva en la búsqueda de señales de vida en otros planetas, ya que la nave espacial Galileo identificó oxígeno, metano, vegetación y transmisiones de radio artificiales en la Tierra.
- Su estudio constituye la base de la actual búsqueda de indicios de vida en otros planetas, una tarea que se está volviendo especialmente crucial con el telescopio espacial James Webb, que explora las atmósferas de los exoplanetas.
- El artículo subraya las complejidades que entraña la búsqueda y confirmación de señales de vida, haciendo hincapié en la necesidad de múltiples capas de pruebas y validación. La búsqueda puede durar años o décadas, lo que exige un examen meticuloso y el debate dentro de la comunidad científica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- El pasaje analiza las dificultades y limitaciones de los métodos actuales para detectar vida en otros planetas y explora la posibilidad de formas de vida no basadas en el carbono.
- Destaca el papel del carbono en la complejidad de la vida y considera el potencial descubrimiento de moléculas complejas y química alternativa en condiciones extremas.
- Los debates se extienden a la posibilidad de distintas formas de vida más allá de nuestra comprensión actual y a diversas perspectivas de la naturaleza, incluidas las posibilidades de inteligencia extraterrestre. También se abordan los indicios de vida en otros planetas, las limitaciones tecnológicas y la posibilidad de que civilizaciones extraterrestres observen la Tierra.

## [Inyección rápida de visión GPT-4](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- La entrada del blog describe una vulnerabilidad de ciberseguridad denominada "Prompt Injection", en la que se manipulan datos malintencionados en mensajes de texto que comprometen la seguridad del sistema.
- Destaca una nueva manifestación de esta vulnerabilidad, "Visual Prompt Injection", en la que las directivas se camuflan en imágenes para que un modelo de lenguaje, como GPT-4, las siga.
- Tanto OpenAI como Microsoft están investigando activamente defensas contra la inyección puntual, lo que revela la importancia de este problema y subraya la necesidad de tenerlo en cuenta a la hora de crear servicios basados en modelos lingüísticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- El artículo pone de relieve un grave fallo de seguridad, denominado "inyección de instrucciones", en grandes modelos lingüísticos como GPT-4. Esta vulnerabilidad consiste en que una instrucción no fiable anula a otra fiable, lo que puede comprometer la seguridad de la aplicación. Esta vulnerabilidad consiste en que un mensaje no fiable sustituye a otro fiable, lo que puede comprometer la seguridad de la aplicación.
- Profundiza en la complejidad de la alineación en los sistemas de IA y en las limitaciones de los modelos existentes, acentuando la necesidad de un uso circunspecto de los grandes modelos lingüísticos.
- Como consecuencia de estas amenazas, el artículo subraya la necesidad de encontrar soluciones y aumentar las medidas de seguridad para combatir estas susceptibilidades explotables.

## [Una nueva píldora ayuda a que la pérdida de olfato y gusto por Covid desaparezca rápidamente](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, un nuevo fármaco antivírico, ha demostrado potencial para aliviar la pérdida del gusto y el olfato inducida por COVID-19, lo que lo distingue de otros métodos de tratamiento.
- A diferencia de otros tratamientos, ensitrelvir es accesible a personas con síntomas de leves a moderados, no sólo a las de alto riesgo.
- Japón ha aprobado de urgencia el fármaco, que está siendo sometido a nuevos ensayos clínicos tras los alentadores resultados de ensayos anteriores, en los que se redujo la proporción de participantes que experimentaban pérdida de olfato y gusto en comparación con un placebo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- El tema clave del debate es la pérdida del gusto y el olfato como síntomas de la COVID-19, con personas que comparten sus experiencias con la anosmia y posibles tratamientos como aerosoles nasales de capsaicina y productos a base de lactoferrina.
- Las conversaciones también se centran en el impacto de estos síntomas en el disfrute de la comida, los métodos para la recuperación de los sentidos y la posibilidad de diferentes variantes de COVID dirigidas a zonas corporales específicas.
- El uso de suplementos y medicamentos antivirales, incluido el Paxlovid, conocido por su eficacia en la inhibición de la replicación vírica, y el nuevo fármaco ensitrelvir, también se discuten ampliamente, reflejando su posible impacto en la reducción de la gravedad y la frecuencia de los síntomas.

## [Suecia informa de daños en el cable del Mar Báltico con Estonia](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Suecia ha informado de daños en su cable submarino de conectividad con Estonia, coincidiendo con incidentes de daños en un gasoducto y un cable entre Finlandia y Estonia.
- Los recientes intentos de Suecia y Finlandia de ingresar en la OTAN, tras la invasión rusa de Ucrania, son contextos interesantes para estos incidentes.
- Aunque la causa de los daños sigue sin estar clara, ya se han iniciado las investigaciones. Este suceso pone de relieve la creciente preocupación por la susceptibilidad de las infraestructuras críticas de la región del Mar Báltico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- El debate subraya la importancia de los servidores locales para las instituciones financieras tras el daño sufrido por un cable del Mar Báltico que conecta Suecia y Estonia.
- Se consideran varios métodos alternativos para obtener señales horarias, junto con el potencial de sabotaje de los cables submarinos y las vulnerabilidades generales de los cables submarinos.
- También se abordan las limitaciones de Internet por satélite, la competencia entre los cables submarinos y Starlink, y los incidentes históricos en los que se ha visto implicada Rusia, señalando la velocidad de la luz en el espacio, las ventajas de Internet por satélite y las capacidades de Starlink.

## [Científicos descubren vínculos entre la enfermedad de Alzheimer y la microbiota intestinal](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Un estudio reciente ha descubierto una relación entre las bacterias intestinales, la inflamación y los cambios cerebrales asociados a la enfermedad de Alzheimer, lo que sugiere que los síntomas pueden transmitirse a través de las bacterias intestinales.
- Dirigido por expertos del University College Cork y el King's College de Londres, el estudio subraya la importancia de la microbiota intestinal como posible foco de investigación e intervención en la enfermedad de Alzheimer.
- Los resultados sugieren que explorar el papel de los microbios intestinales en las fases iniciales de la demencia podría allanar el camino a nuevos desarrollos terapéuticos para el Alzheimer, la causa más prevalente de demencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Los científicos han identificado un vínculo tentativo entre la enfermedad de Alzheimer y la microbiota intestinal, lo que sugiere que podría desempeñar un papel coadyuvante en la enfermedad.
- Entre las posibles medidas preventivas se encuentran el aumento de la ingesta de ácidos grasos Omega-3 y ciertas vitaminas, el mantenimiento de una dieta saludable para el intestino, así como los posibles beneficios de los agonistas del GLP-1, al tiempo que se debe actuar con cautela debido a la compleja naturaleza de la enfermedad de Alzheimer.
- Es necesario seguir investigando para comprender plenamente el alcance y la naturaleza del papel que desempeña la microbiota intestinal en el Alzheimer. El estudio también analiza posibles tratamientos, como antibióticos y trasplantes fecales.

## [¿Por qué el texto de las sumisiones aparece en gris con poco contraste en HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- El texto enfocado es difícil de leer y provoca fatiga visual, lo que suscita dudas sobre su diseño.
- Este problema ha dado lugar a especulaciones sobre si se trataba de una elección de diseño meditada o de un fallo no deseado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [La estafa de la falsa actualización del navegador se renueva](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- La estafa de la actualización del navegador, en la que se engaña a los usuarios para que descarguen programas maliciosos bajo el pretexto de una actualización del navegador, ha resurgido con hackers que ahora alojan archivos maliciosos en una blockchain de criptomoneda descentralizada.
- Los atacantes utilizan la Binance Smart Chain, una tecnología que permite almacenar sus archivos maliciosos como transacciones de criptomoneda, lo que dificulta a los expertos en seguridad el rastreo y la erradicación del malware.
- Guardio Labs, una empresa de ciberseguridad, detectó al menos cuatro grupos de actores de amenazas que aprovechan estas actualizaciones engañosas del navegador para difundir malware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Una nueva estafa de malware utiliza la tecnología blockchain (Binance Smart Chain) para eludir los esfuerzos de retirada de servicios como Cloudflare. BSC ha contraatacado poniendo en la lista negra las direcciones implicadas.
- Se debaten los problemas específicos que rodean a la tecnología blockchain, como el uso indebido de los servicios de alojamiento de BSC, sus implicaciones para la privacidad y la trazabilidad, los contenidos no deseados y la necesidad de que los operadores de nodos gestionen responsablemente estas cuestiones.
- Se señala el aumento de las estafas de toma de control a pantalla completa, así como los impactos de JavaScript en la seguridad web y la experiencia del usuario, y las vulnerabilidades significativas dentro de plataformas populares como WordPress y el control centralizado en los sistemas de blockchain.

## [Todo el equipo de negociación sindical de Bandcamp ha sido despedido](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- La empresa de licencias musicales Songtradr despidió a todo el equipo de negociación sindical de Bandcamp cuando adquirió la plataforma a Epic Games.
- Songtradr alegó que los despidos no estaban relacionados con actividades sindicales, ya que no tenían acceso a la información de los afiliados al sindicato, pero el sindicato alega que mantuvieron una reunión con el director general de Songtradr.
- Los cambios de personal supusieron la reducción a la mitad del equipo editorial de Bandcamp y el despido de 12 de los 13 empleados de apoyo con derecho a sindicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- El equipo de negociación sindical de Bandcamp ha sido despedido, lo que suscita dudas sobre una posible discriminación y cuestiona la legalidad y equidad de tal acción.
- El artículo profundiza en las implicaciones más amplias de los despidos -su impacto en las personas, la economía y los beneficios de los sindicatos-, así como en el declive de Bandcamp tras la adquisición.
- La conversación se extiende para contrastar los sindicatos de EE.UU. y Europa, debatiendo conceptos como el individualismo, el excedente del productor y del consumidor, la discriminación de precios y el valor del trabajo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sillas comerciales en Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sillas%20comerciales%20en%20Star%20Trek&subheading=jueves%2C%2019%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
