---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv recibe 10 millones de dólares para mejoras](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech ha obtenido más de 10 millones de dólares en donaciones y subvenciones de la Simons Foundation y la National Science Foundation para apoyar arXiv, un repositorio de artículos académicos de acceso abierto.
- La financiación facilitará la migración de arXiv a la nube y la modernización de su código, mejorando la accesibilidad para los investigadores. También se integrarán nuevos métodos de búsqueda y recomendación.
- Fundado en 1991, arXiv está gestionado actualmente por Cornell Tech y ha sido una destacada plataforma para compartir publicaciones académicas en diversos campos. El último apoyo financiero facilitará la innovación continua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, el repositorio en línea de artículos científicos, ha recibido una financiación de 10 millones de dólares para mejoras. El objetivo es mejorar los servicios sin comprometer la funcionalidad, haciendo especial hincapié en la accesibilidad y la adaptación a los documentos web nativos.
- Los usuarios expresaron su preocupación por la dependencia de la financiación de las grandes empresas tecnológicas, lo que suscitó un debate sobre las fuentes de financiación adecuadas, incluidos los gigantes de la industria o la National Science Foundation.
- También se habló del coste de la vida en la zona de la bahía donde opera ArXiv, de los gastos y de la percepción de los ingresos de la clase media.

## [Construya su propio BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters presenta un reto para construir un cliente BitTorrent que pueda descifrar un archivo .torrent y descargar contenido de un par, con el objetivo de educar a los participantes sobre la estructura de los archivos torrent y conceptos relacionados.
- El desafío se desarrolla por etapas, empezando por la descodificación de cadenas bencodificadas y, posteriormente, de enteros bencodificados.
- Los usuarios que han realizado este reto aplauden la guía sistemática y el feedback inmediato, lo que demuestra la eficacia de CodeCrafters a la hora de ofrecer retos de programación para desarrolladores experimentados en diversos dominios como Git, Redis, Docker, SQLite y Grep.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- El autor comparte sus impresiones tras participar en el reto "Construye tu propio BitTorrent" en Codecrafters, arrojando luz sobre los retos a los que se enfrenta una adopción más amplia de los clientes BitTorrent.
- Codecrafters, una plataforma que propone retos de codificación en distintos lenguajes de programación, planea introducir nuevos retos basados en los votos de los usuarios, como gestores de paquetes Linux basados en BitTorrent y comparaciones de rendimiento.
- Se identificaron problemas en la plataforma del curso, como un problema de bloqueo, y se promete que el propietario del sitio web los resolverá rápidamente.

## [Los primeros europeos comieron algas durante miles de años](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Los arqueólogos han hallado pruebas de que los primeros europeos consumían algas y otras plantas acuáticas, según un análisis de placa dental fosilizada.
- Un estudio publicado en Nature Communications analizó muestras de 74 humanos primitivos de 28 yacimientos europeos y halló restos de algas y plantas acuáticas en 26 muestras.
- Estos hallazgos cuestionan la suposición de que la llegada de la agricultura redujo el consumo de estos alimentos acuáticos y presentan un argumento a favor de sus beneficios nutricionales y su sostenibilidad medioambiental.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- El texto destaca la importancia histórica y cultural de las algas como fuente de alimento en diversas culturas, además de su uso en la cocina y sus beneficios para la salud.
- Analiza la disminución del consumo de algas en Europa debido a la industrialización, reflejo del cambio cultural ligado al progreso.
- El texto también explora el debate en curso sobre los beneficios y riesgos del consumo de algas, incluido su contenido nutricional y la posible exposición a contaminantes.

## [Nota es un lenguaje para escribir documentos, como artículos académicos y entradas de blog.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota es un nuevo lenguaje diseñado para crear documentos, como artículos académicos y entradas de blog, que se compilan en programas JavaScript, lo que permite ver los documentos en cualquier dispositivo con navegador web.
- El punto fuerte de Nota reside en su capacidad para representar la estructura del contenido, creando documentos dinámicos y accesibles sin necesidad de amplios conocimientos de desarrollo web.
- Nota está evolucionando actualmente y está abierto a los primeros usuarios, que podrían desempeñar un papel crucial en la configuración del futuro de los lenguajes documentales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- El artículo se centra en el desarrollo de Nota, un lenguaje de escritura de documentos, como posible alternativa a lenguajes de marcado complejos como TeX y LaTeX.
- Destaca los retos inherentes a las herramientas existentes y subraya la necesidad de innovar en los formatos de los documentos, incluida la inclusión de elementos dinámicos para experiencias interactivas.
- El artículo también analiza las ventajas e inconvenientes de los formatos PDF y EPUB, los obstáculos para sustituir a LaTeX y las distintas opiniones de la comunidad sobre la utilidad de Nota.

## [La nueva empresa de transporte Convoy cierra sus operaciones sin comprador](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, la startup de transporte por carretera respaldada por Jeff Bezos y Bill Gates, cesa sus operaciones debido al fracaso en la búsqueda de un comprador.
- El Consejero Delegado, Dan Lewis, ha informado a los empleados de que el jueves será su último día de trabajo y ha mencionado la exploración de posibilidades estratégicas para el futuro.
- Anteriormente, Convoy tenía una valoración de 3.800 millones de dólares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, una empresa emergente de transporte por carretera, ha cesado sus operaciones por dificultades financieras, dejando a sus empleados sin indemnización ni prestaciones sanitarias, lo que ha suscitado un debate sobre la protección legislativa de los empleados de empresas emergentes.
- En medio del cierre de Convoy, Uber Freight desveló cambios significativos tras adquirir Transplace, aunque la adquisición de Convoy es muy poco probable debido a la falta de coincidencia de clientes.
- La conversación posterior aborda temas cruciales como el seguro médico, el papel de los sindicatos en la industria tecnológica y la importancia de la preparación financiera en el empleo de las startups.

## [Autotab - Una extensión de Chrome con IA para crear scripts Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab es una extensión de Chrome que crea código Selenium basado en tus acciones de navegación web, facilitando la creación sencilla de automatizaciones de navegador.
- Proporciona salida de código para que los usuarios lo ajusten manualmente y lo incorporen a otros proyectos.
- También proporciona un repositorio GitHub de inicio para una rápida configuración de la automatización, y los desarrolladores están abiertos a los comentarios de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab es una extensión de Chrome impulsada por IA que crea código Selenium para automatizar acciones del navegador web, con el objetivo de que el software generado por IA sea accesible para usuarios no tecnológicos.
- La herramienta tiene planes para automatizaciones autorreparadoras e incluye una comparación con otras herramientas como UI.Vision y Playwright; el sistema graba demos mediante un software de grabación de pantalla.
- El debate también incluye posibles mejoras, como la compatibilidad con complementos de autenticación, la incorporación de compatibilidad con varios idiomas como R y la compatibilidad con otros navegadores como Firefox.

## [Uso de Swift y SwiftUI por parte de Apple en iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- El informe explora el análisis de iOS 17, centrándose en sus aplicaciones integradas, el número de binarios y los lenguajes de programación utilizados para su desarrollo.
- Se ha observado un aumento en el uso de SwiftUI y Swift en iOS 17, destacado junto con una comparación entre el uso de UIKit y SwiftUI.
- El informe señala que, si bien Swift está presente en macOS, sigue ausente en el Enclave Seguro de iOS, lo que revela las tendencias en la adopción de lenguajes de programación en las plataformas de Apple.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- El artículo analiza el creciente uso de Swift y SwiftUI en iOS 17, centrándose en el declive del lenguaje de programación C y la creciente adopción de Swift en los binarios de iOS.
- Explora tanto las ventajas como los inconvenientes de reescribir código en Swift, destacando la importancia de evaluar la rentabilidad de la inversión durante la transición a un nuevo lenguaje.
- Llama la atención sobre los problemas de rendimiento de SwiftUI en los dispositivos más antiguos, e incluye las experiencias de los usuarios con respecto a las dificultades con los widgets y la visualización de datos inexactos en la plataforma iOS de Apple.

## [Por favor, pague por un año de nada](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- El autor ha decidido cancelar su suscripción a Disney+ debido a la subida de precios de la plataforma y al parón de la producción de la industria del entretenimiento, que ha limitado los nuevos contenidos.
- El autor expresa su descontento tanto con la oferta actual de Disney+ como con el enfoque en la cantidad por encima de la calidad de gigantes del streaming como Prime Video y Netflix.
- El autor cree que la falta de nuevos contenidos derivada de los retrasos en la producción puede suponer un reto para la retención de abonados a los servicios de streaming y no prevé una reactivación en un futuro próximo de su suscripción a Disney+.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- El debate principal gira en torno a la experiencia del usuario, la calidad técnica y el contenido de los servicios de streaming, centrándose específicamente en Netflix y Disney+.
- Se plantean varias cuestiones, como la interfaz de usuario, la disponibilidad de contenidos y los problemas técnicos, que conducen a una insatisfacción general con los precios, el descubrimiento de contenidos y la propuesta de valor de tales servicios.
- Otros temas son los métodos alternativos para acceder a los contenidos, como la piratería, el apoyo financiero a los artistas, las implicaciones éticas de los servicios de streaming y la necesidad de contenidos más novedosos y atractivos. Esto lleva a sugerir que la gente debería participar más activamente en lugar de limitarse a consumir medios.

## [Sólo pagando a Figma porque nada más funciona](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- El autor comparte su experiencia con dos herramientas de diseño gratuitas y de código abierto: Figma y Penpot.
- Figma convence al autor por su fiabilidad, sus características avanzadas y su funcionalidad mejorada.
- A pesar de apreciar ambas herramientas, el autor prefiere Figma y piensa seguir utilizándola en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- En este hilo se debaten los obstáculos y restricciones que se encuentran en los proyectos de software de código abierto, incluidos los problemas de perfeccionamiento y facilidad de uso en muchas iniciativas de software libre y de código abierto (FOSS).
- Destaca la complejidad de conciliar los valores personales con las necesidades del proyecto, el papel fundamental de una comunicación eficaz, una documentación exhaustiva y pruebas rigurosas, así como la necesidad de financiación y recursos adecuados.
- Reconoce la dificultad de competir con el software propietario y cita ejemplos de proyectos de software libre que han tenido éxito y posibles alternativas.

## [Peter Thiel era un informante del FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Se ha revelado que Peter Thiel, multimillonario del sector tecnológico, es un informante del FBI que trabaja como "fuente humana confidencial", con especial atención a los intentos extranjeros de infiltrarse en Silicon Valley.
- El acto de Thiel de convertirse en informante del FBI es visto como parte de su alejamiento del movimiento Trump y MAGA.
- Su papel acentúa su influyente estatus entre las figuras de derechas que han trabajado con la oficina, y también subraya su interés en las agencias gubernamentales a través de sus participaciones empresariales como la compañía de datos Palantir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Los debates se centran principalmente en Peter Thiel, empresario e informante del FBI, y se analizan sus diversas acciones y creencias controvertidas.
- Entre los temas tratados figuran las críticas de Thiel a Google, sus presuntos vínculos con el gobierno chino, su implicación con las fuerzas del orden y su papel en la caída de Gawker.
- Esto pone de relieve la dinámica de poder entre las personas adineradas, las agencias de inteligencia y la industria tecnológica, destacando cuestiones sobre la adhesión de Thiel a los principios libertarios y las posibles repercusiones de sus relaciones y afiliaciones.

## [Toyota adopta la norma de recarga norteamericana](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America adoptará el estándar de recarga norteamericano (NACS) para sus vehículos eléctricos de batería (BEV) a partir de 2025, en virtud de un acuerdo con Tesla.
- Esta decisión permite a los clientes de Toyota y Lexus acceder a más de 12.000 Supercargadores Tesla en Norteamérica y tiene como objetivo ofrecer a los clientes opciones de carga más cómodas y una mayor autonomía de viaje.
- Algunos BEV de Toyota y Lexus contarán con puertos NACS, y se proporcionarán adaptadores para la carga NACS a los clientes con vehículos equipados con el Sistema de Carga Combinada (CCS).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- La adopción por Toyota de una norma norteamericana de recarga de VE ayuda a Tesla al aumentar la ubicuidad y prominencia de la red de Supercargadores, reforzando así el dominio de Tesla en el mercado de VE.
- El discurso sugiere la posibilidad de que Tesla se convierta en un monopolio de recarga, al tiempo que se discute la relativa simplicidad de establecer la recarga frente a las gasolineras, aparte de la compatibilidad de la red de Supercargadores de Tesla con otras estaciones.
- Se tratan temas como el coste y la durabilidad de las baterías Tesla, la reutilización y refabricación de baterías, las subvenciones públicas y las facetas técnicas de las estructuras de recarga de los vehículos eléctricos. También se destacan las diferencias en las normas de recarga entre Europa y Estados Unidos y la eficiencia de las redes regionales de cargadores.

## [Investigadores identifican la mayor tormenta solar de la historia en anillos de árboles de 14.000 años de antigüedad](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Los investigadores han detectado la mayor tormenta solar conocida en anillos de árboles antiguos, datados hace 14.300 años.
- El estudio sugiere que sucesos similares en la actualidad podrían tener consecuencias nefastas, como apagones y daños en los sistemas de telecomunicaciones y satélites.
- El equipo hace hincapié en comprender y prepararse para este tipo de tormentas solares con el fin de salvaguardar nuestras infraestructuras mundiales de comunicación y energía, y revela que aún queda mucho por descubrir sobre el comportamiento del Sol y los riesgos que conlleva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Los anillos de los árboles han revelado la mayor tormenta solar registrada, lo que subraya la necesidad de prepararse para futuras tormentas solares y blindar la red eléctrica. El efecto destructivo de una tormenta solar sobre la tecnología actual podría ser devastador.
- Hay debates sobre los efectos de las erupciones solares en la Tierra, con preocupación por los apagones a largo plazo debidos a la falta de transformadores de repuesto. Las medidas de protección no se ven obstaculizadas por la financiación o la voluntad política, sino que se centran en los efectos sobre las centrales nucleares, las bombas de agua y la distribución de mercancías.
- Los enfoques potenciales incluyen la puesta a tierra de los interruptores durante las tormentas solares, la formación de una Reserva Estratégica de Transformadores y el enmascaramiento de los transformadores como robots. Los costes logísticos y financieros de mantener una reserva de transformadores se sopesan frente a los posibles resultados.

## [Instagram se disculpa por insertar "terrorista" en las biotraducciones palestinas](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram se ha disculpado por un error de traducción automática que traducía incorrectamente las biografías con la palabra "palestino" y una frase en árabe, generando contenido ofensivo.
- El problema fue descubierto y compartido en TikTok, tras lo cual Instagram comenzó a insertar el término "terrorista" en las traducciones correspondientes.
- Este incidente pone de relieve los posibles problemas de los sistemas de traducción automática, incluida la probabilidad de traducciones sesgadas o erróneas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram ha reconocido y se ha disculpado porque su herramienta de traducción incorporó por error el término "terrorista" en las traducciones de biografías de palestinos, lo que suscitó la preocupación de los usuarios por los posibles efectos perjudiciales para sus medios de vida y su reputación.
- El incidente subraya la urgente necesidad de mejorar las salvaguardias y la claridad en el uso de las traducciones asistidas por ordenador, y suscita debates sobre la precisión del lenguaje, la parcialidad de los modelos lingüísticos de IA y la fiabilidad de tales traducciones.
- En un discurso más amplio, se plantearon preocupaciones sobre la influencia gubernamental en las organizaciones tecnológicas, cuestiones de privacidad y el polémico conflicto palestino-israelí, con menciones destacadas como la de la periodista Abby Martin.

## [La FCC sigue adelante con las normas de neutralidad de la red del Título II en una votación con 3 votos a favor y 2 en contra](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- La FCC ha votado por 3-2, avanzando una propuesta para revivir las normas de neutralidad de la red, regulando a los proveedores de servicios de Internet (ISP) como transportistas comunes.
- Este plan implica la reclasificación de la banda ancha como servicio de telecomunicaciones, lo que permitiría a la FCC controlar a los ISP en virtud del Título II de la Ley de Comunicaciones, de forma similar a las medidas adoptadas en 2015 pero posteriormente derogadas.
- La propuesta está ahora abierta a un periodo de comentarios públicos antes de su finalización, aunque se prevén impugnaciones del sector de la banda ancha ante los tribunales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- El debate gira principalmente en torno a los efectos de varias leyes de neutralidad de la red, con especial atención a la ley de California y sus implicaciones.
- Los participantes debaten sobre la capacidad de los proveedores de servicios de Internet (ISP) para dar prioridad al tráfico de Internet, las luchas legales en curso sobre las leyes de neutralidad de la red y las intrincadas cuestiones de jurisdicción y regulación.
- La conversación también explora las posibles repercusiones sobre los planes de servicio y los monopolios de los ISP, subrayando la necesidad de una normativa para salvaguardar a los consumidores junto con los puntos de vista contrapuestos sobre la neutralidad de la red, la intervención gubernamental y el libre mercado.

## [Mojo ya está disponible para Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, lanzado originalmente para Linux, ya está disponible para los usuarios de Mac, lo que les permite descargar, instalar el SDK de Mojo y empezar a desarrollar programas.
- El anuncio incluye instrucciones de instalación paso a paso y destaca la extensión oficial de Visual Studio Code para Mojo, que facilita su uso.
- El artículo destaca la velocidad y el rendimiento de Mojo en Mac y recomienda diversos recursos, como documentación y ejemplos, además de presentar la comunidad Mojo Discord para profundizar en el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Los debates se centran principalmente en el lenguaje de programación Mojo, su desarrollo y su situación en comparación con otros lenguajes.
- Hay debates en curso sobre el rendimiento general de Mojo, su integración con el ecosistema Python, sus estrategias de marketing y la necesidad de determinadas funciones.
- Las opiniones son variadas: algunos muestran interés por probar Mojo y otros se muestran escépticos sobre sus afirmaciones y compatibilidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv recibe 10 millones de dólares para mejoras" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20recibe%2010%20millones%20de%20d%C3%B3lares%20para%20mejoras&subheading=viernes%2C%2020%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
