---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Lo que todo desarrollador debe saber sobre el GPU Computing](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Este artículo detalla las distinciones entre CPU (Unidad Central de Procesamiento) y GPU (Unidad de Procesamiento Gráfico), sus arquitecturas, objetivos de diseño y su importancia en aplicaciones como el aprendizaje profundo.
- También se analiza la ley de Little -un importante principio de la teoría de colas- y la creciente discrepancia de rendimiento entre GPU y CPU.
- Se hace hincapié en la compleja arquitectura de las GPU y la necesidad de optimizar el código, así como en los aspectos esenciales de la asignación eficaz de recursos para obtener un rendimiento óptimo. Se aclaran terminologías clave como los núcleos CUDA, los bloques de hilos y la copia de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- El artículo analiza la complejidad del GPU Computing y subraya la importancia de conocer las CPU, el uso de la memoria y la optimización eficiente del código en este campo.
- También se exploran conceptos como las diferencias entre cuadricópteros y drones, las arquitecturas de las GPU de Apple Silicon frente a las de Nvidia y el uso de flotantes en el aprendizaje automático.
- Destaca las ventajas del aprendizaje continuo en la industria del software, el creciente impacto de las empresas chinas en el mercado de las GPU y la importancia de considerar opciones de hardware alternativas para el aprendizaje automático y el GPU computing.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- La consola doméstica ULTRA FP64 FPGA N64, que lleva cinco años en desarrollo, está a punto de completarse. Componentes clave como los diseños de CPU, TLB, FPU, caché y bus, entre otros, se han diseñado y probado con éxito.
- La consola incorpora mejoras como un mayor acceso a la memoria a través del diseño del bus y un flujo de datos mejorado gracias a un controlador de RAM con un rendimiento de 2,2 gbit. El núcleo de vídeo cuenta con una unidad de escalado y salida HDMI, y el audio también se transmite a través del puerto HDMI.
- El proyecto ha contado con el apoyo de N64Brew y varios equipos de descompiladores, lo que pone de manifiesto la existencia de una comunidad activa y comprometida con el desarrollo de la consola. Algunos problemas menores, en particular con el núcleo RDP, todavía se están abordando.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- La conversación se centra principalmente en los proyectos de optimización de Super Mario 64 para ejecutar romhacks en el hardware original de Nintendo 64 (N64).
- También se habla de otros sistemas de juegos retro, como el sistema MiSTer, próximos proyectos como el clon Analogue N64 FPGA, la consola MARSFPGA y la emulación FPGA.
- Los usuarios debaten sobre el lenguaje de desarrollo de juegos (C) para consolas Nintendo, comparten sugerencias sobre placas de desarrollo FPGA y hablan de recursos educativos como nand2tetris y los proyectos de Ben Eater.

## [Manual del Director Técnico de Startups](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" es un libro de código abierto que aborda temas de liderazgo, gestión e ingeniería de software para líderes de startups tecnológicas.
- El libro se está convirtiendo a formato markdown y está disponible para su visualización y edición en GitHub, lo que aumenta la accesibilidad y el potencial de colaboración.
- El autor invita a contribuir y establece normas de licencia y uso de los contenidos, fomentando un proceso de creación abierto e integrador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- El discurso debate principalmente los pros y los contras de grabar las reuniones en el entorno de las startups. Los partidarios citan el potencial de mejora de la productividad y la transparencia, mientras que los detractores expresan su preocupación por el consentimiento y la idoneidad.
- El papel y los retos de un Director de Tecnología (CTO) y el escepticismo común hacia él, así como la definición e interpretación de DevOps, una práctica que combina el desarrollo de software y las operaciones de TI, son otros puntos importantes de debate.
- Otros temas relevantes son la deuda tecnológica, un término que representa el coste implícito de la reelaboración adicional causada por elegir ahora la solución fácil en lugar de utilizar un enfoque mejor que llevaría más tiempo, consejos para la gestión de nuevas empresas y la importancia de una documentación exhaustiva.

## [La vigilancia de la tecnología publicitaria y la vigilancia gubernamental suelen ser lo mismo](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- La línea que separa la vigilancia empresarial de la gubernamental se está difuminando con la compra por parte de los gobiernos de datos personales a intermediarios de datos; estos datos proceden originalmente de la industria de la publicidad dirigida.
- Esta práctica permite a los organismos gubernamentales acceder a la información de miles de millones de dispositivos sin necesidad de una orden judicial; los desarrolladores de aplicaciones para teléfonos inteligentes suelen vender los datos de los usuarios, incluso al gobierno, lo que hace que las personas sean más susceptibles de ser vigiladas y seleccionadas.
- Se están tomando medidas para acabar con la laguna legal de los intermediarios de datos y promulgar leyes exhaustivas sobre la privacidad de los datos de los consumidores que garanticen la protección de la intimidad de las personas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- El artículo analiza las similitudes entre la tecnología publicitaria y la vigilancia gubernamental, plantea la preocupación por la explotación de los datos personales y reclama medidas reguladoras contra la venta de datos de localización por parte de los operadores de telefonía móvil.
- Haciendo hincapié en la importancia de la encriptación, la rendición de cuentas, la educación de los usuarios sobre los riesgos y la mejora de las medidas de privacidad, el artículo presenta "AdInt", un ejemplo de prácticas de vigilancia, para criticar a los gigantes tecnológicos Meta y Google por su participación en la adtech y por beneficiarse de la venta de datos de los usuarios.
- También arroja luz sobre los posibles efectos adversos de la vigilancia, el mal uso de la tecnología avanzada, la necesidad de regular los datos personales, el consentimiento explícito de los usuarios y la colaboración entre empresas tecnológicas y corredores de datos.

## [Mods de Reddit se deshicieron de tokens horas antes de la finalización del programa blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit ha interrumpido su programa de puntos comunitarios basado en blockchain debido a problemas de escalabilidad.
- Se alega que unos tres moderadores de Reddit vendieron sus fichas justo antes del anuncio, posiblemente utilizando información privilegiada.
- A pesar de la caída de los mercados de criptomonedas, Tether, la organización detrás de la stablecoin USDT, ha experimentado un crecimiento de sus activos y préstamos en 2023. Tiene previsto empezar a compartir datos de reservas en tiempo real a partir de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- El texto se centra principalmente en una conversación en Reddit sobre moderadores que supuestamente realizan operaciones con información privilegiada vendiendo tokens, lo que suscita debates sobre la regulación de los valores en el mercado de las criptomonedas.
- El texto también aborda otras cuestiones relacionadas con la criptomoneda, como las estafas, los robos y las dudas sobre su legitimidad como moneda.
- Incluye críticas a varios sistemas de divisas, debates sobre corrupción y menciones al declive percibido de Reddit como plataforma, al tiempo que destaca el tema de las actividades de comercio ilícito de los congresistas.

## [El Tensor G3 del Pixel 8 Pro descarga todas las tareas de IA generativa en la nube](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- El YouTuber @Mrwhosetheboss critica el procesador Tensor G3 del Google Pixel 8 Pro, argumentando que, contrariamente al marketing de Google, el dispositivo requiere una conexión constante a Internet para ciertas funciones de IA, lo que implica que descarga las tareas de IA a la nube.
- El YouTuber señala que el rendimiento del chip Tensor G3 es más lento de lo esperado y comparable al de procesadores de gama media, lo que cuestiona las afirmaciones del buque insignia de Google.
- Además, se critica a Google por impedir que los revisores utilicen aplicaciones de referencia durante el periodo de embargo de la revisión, lo que podría haber permitido una evaluación objetiva del rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- El debate clave gira en torno a la preparación y las capacidades de la IA generativa en dispositivos móviles, concentrándose especialmente en el Pixel 8 Pro de Google y su chip Tensor G3.
- Existen dudas sobre la eficiencia del chip, las afirmaciones de Google sobre su rendimiento y la preocupación de que la descarga de tareas de IA a la nube afecte a la privacidad de los usuarios.
- También menciona el soporte discontinuo de Qualcomm para chipsets antiguos y las limitaciones del procesamiento de IA en el dispositivo, al tiempo que critica a Google por no cumplir las promesas y exige más transparencia y soporte a largo plazo.

## [Canadá tiene hoy menos empresarios que hace 20 años](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- El informe del Banco de Desarrollo Empresarial de Canadá (BDC) muestra un notable descenso del espíritu empresarial en los últimos 20 años, con 100.000 empresarios menos a pesar del crecimiento de la población.
- El BDC sugiere la necesidad de desarrollar "habilidades blandas" como el marketing, las finanzas y el liderazgo para hacer frente a los retos de iniciar y gestionar un negocio.
- Entre los factores que contribuyen al declive figuran la disminución demográfica de fundadores potenciales, el bajo desempleo con salarios elevados y varios factores desalentadores en el entorno empresarial. Entre las propuestas para invertir la tendencia a la baja figuran las becas para el espíritu empresarial y la contratación de empresarios de más edad y experiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- El discurso se centra en la disminución del espíritu empresarial en Canadá, debido a factores como las limitadas oportunidades de comprensión e inversión, un entorno empresarial opresivo y las tendencias a la aversión al riesgo.
- Los elevados gastos de manutención, en concreto los de vivienda, se consideran un obstáculo para los jóvenes aspirantes; se debaten las ineficiencias del gobierno, junto con su impacto en la productividad.
- Se plantean temas como el creciente crecimiento del sector público, la imagen de Canadá como lugar ideal para vivir y cuestiones de inmigración y fiscalidad, que apuntan hacia la necesidad de una intervención gubernamental en materia de vivienda y construcción.

## [Mitos y conceptos erróneos sobre el microbioma humano](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- El artículo aborda mitos y conceptos erróneos comunes sobre la investigación del microbioma humano, como la creencia de que es un campo nuevo y las cifras incorrectas sobre las células bacterianas en las heces humanas.
- Analiza las limitaciones de la investigación sobre el microbioma, cuestiona las nociones populares sobre el papel del microbioma en la enfermedad y aboga por afirmaciones basadas en pruebas.
- El objetivo final es ofrecer a los lectores una perspectiva más precisa del microbioma humano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- El artículo profundiza en los conceptos erróneos sobre el microbioma humano, destacando la naturaleza polifacética de su papel en el mantenimiento de la salud.
- Destaca la importancia de seguir investigando para explorar todo el impacto potencial del microbioma y aborda las críticas a la investigación actual sobre el microbioma.
- Se hace hincapié en los efectos beneficiosos de los alimentos fermentados para la salud gastrointestinal, como la reducción de la inflamación, con el apoyo de experiencias personales sobre cambios en la dieta.

## [Refactorizar tiene un precio, no refactorizar tiene un coste](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- El artículo destaca el papel esencial de la refactorización en el desarrollo, indicando que no refactorizar se correlaciona con mayores costes de mantenimiento.
- Sostiene que la falta de refactorización continua provoca una base de código deteriorada y difícil de mantener, lo que hace que la adición de características sea arriesgada debido a posibles roturas.
- El artículo concluye con la noción de que tanto si se opta por la refactorización regular como si se permite la acumulación de cruft, ambas conllevan un coste; sin embargo, el coste de una reescritura completa es mayor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- El artículo hace hincapié en las consecuencias de descuidar la actualización de la tecnología obsoleta, destacando la importancia de hacer frente a la deuda tecnológica y el papel de la alta dirección a la hora de comprender la necesidad de dar prioridad a dichas actualizaciones.
- Se recomienda la participación de los equipos de ciberseguridad para ayudar a abordar las vulnerabilidades, lo que sugiere la necesidad de un equilibrio entre ofrecer nuevas funciones empresariales y centrarse en tareas técnicas.
- Los debates giran en torno al valor del diseño y la refactorización en el desarrollo de software, incluidas las perspectivas sobre el empleo de herramientas externas como un IDE, las implicaciones de reescribir un sistema y la posible necesidad de una teoría formal de la organización de programas.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine es una herramienta gratuita de código abierto para limpiar y transformar datos desorganizados, con funciones como facetado, agrupación, reconciliación y deshacer/rehacer ilimitadas.
- La herramienta da prioridad a la privacidad limpiando los datos localmente y permite ampliarlos con servicios web y otras fuentes externas.
- Además, los usuarios pueden contribuir a Wikidata y acceder a recursos y documentos adicionales, lo que aumenta su utilidad y su carácter colaborativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine es una herramienta alabada por sus capacidades de limpieza y consolidación de datos, en particular en el manejo de fuentes de datos dispares y poco estructuradas, a la vez que realiza un seguimiento del proceso.
- Los usuarios debaten sobre herramientas alternativas como Exploratory.io y la posibilidad de volver a desarrollar OpenRefine con tecnologías diferentes.
- Se señala la evolución de OpenRefine, desde sus orígenes como Freebase Gridworks, pasando por Google Refine, hasta su estado actual como OpenRefine.

## [El declive de los ordenadores como tecnología de uso general (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- El artículo subraya la ralentización del progreso de las CPU de propósito general, que está conduciendo a un cambio hacia procesadores especializados como las GPU por sus ventajas de rendimiento y eficiencia energética.
- Sin embargo, este cambio presenta inconvenientes como el aumento de los costes, la complejidad de la programación y posibles trabas al desarrollo general de la informática y la economía de producción de procesadores universales.
- Además, el artículo examina los retos e implicaciones de esta tendencia, como el aumento de los costes, la fragmentación, el posible efecto en los mercados de trabajo y la competencia, haciendo hincapié en la necesidad de un nuevo modelo de computación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- El artículo habla de la disminución del uso de los ordenadores como tecnología universal, citando el fracaso de los programas informáticos a la hora de crear herramientas eficaces para quienes no tienen conocimientos de programación.
- La atención se centra en los posibles cambios hacia la automatización, la mejora de la formación en scripting y análisis de datos, y la tendencia emergente hacia procesadores especializados en lugar de unidades centrales de procesamiento (CPU) universales.
- También se analizan la compleja naturaleza del software, la posible fragmentación de las plataformas informáticas y los retos del empleo en una industria cada vez más automatizada.

## [Keju, el difícil examen de la función pública china](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- El artículo se centra en el impacto histórico del Keju, el examen de la función pública china, y sugiere que promovía la deferencia hacia la autoridad y el colectivismo; su abolición en 1905 provocó rebeliones regionales y el colapso de la dinastía Qing.
- El autor compara el sistema Keju con los exámenes de la función pública en Occidente y sugiere que la autocracia de China bajo el Presidente Xi Jinping es más fuerte que la de Rusia bajo Vladimir Putin.
- Se argumenta que el sistema Keju monopolizaba el tiempo y la energía de los candidatos, promovía valores proautocráticos y suprimía la creatividad. El artículo conjetura que el éxito de la autocracia china podría deberse en parte al uso de textos confucianos en el sistema Keju.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- El artículo analiza la influencia del examen de la función pública china, el Keju, en la movilidad social y las inversiones familiares, y establece comparaciones con sistemas de exámenes similares en la Corea del Sur antigua y moderna.
- Destaca el prestigio y la historia de los exámenes indios, su semejanza con el sistema educativo británico, y analiza las dificultades para acceder a instituciones prestigiosas como Harvard.
- El artículo concluye con un debate sobre la importancia de la universidad y las actividades extracurriculares en la industria tecnológica, incluidas cuestiones de parcialidad, creación de redes y vías no convencionales hacia el éxito.

## [Se necesitan 12 personas para utilizar la cámara de la Esfera 18k](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- El conocido cineasta Darren Aronofsky utilizó una cámara de cine de 18K, llamada "Big Sky", para su nueva película, "Postcard From Earth". La cámara, que requiere aproximadamente 12 operadores, ofrece una resolución 40 veces mayor que las cámaras 4K estándar.
- La película se reproduce a 60 fotogramas por segundo, el doble de velocidad que las películas normales, con una tasa de datos de aproximadamente 32 GB por segundo y un tamaño total de medio petabyte.
- Postal desde la Tierra" se proyectará en exclusiva en la sala Sphere de Las Vegas durante dos años. Aronofsky manifestó su asombro ante la reacción del público en la formidable pantalla de la sala.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- El artículo destaca las características avanzadas de la cámara 18k Sphere, como su alta resolución, frecuencia de imagen, ancho de banda y tamaño de los datos.
- Explora cómo esta cámara podría revolucionar la realización de películas, la realidad virtual (RV) y las experiencias de visionado en casa.
- Los debates también se extienden a las complejidades y compromisos asociados a la conversión entre distintas frecuencias de imagen de vídeo.

## [El hundimiento de las ventas de carburantes en Noruega muestra la espiral que puede acabar con el petróleo](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- El importante descenso de las ventas de carburantes en Noruega se atribuye a las elevadas ventas de vehículos eléctricos (VE), ya que más del 90% de las compras de vehículos nuevos son eléctricos.
- El descenso del consumo de petróleo ilustra una posible caída de la industria petrolera a medida que aumentan las ventas de vehículos eléctricos en todo el mundo y podría aportar beneficios medioambientales al disuadir a las petroleras de explorar nuevas técnicas de extracción.
- Una tarificación adecuada del petróleo, como la aplicada en Noruega, podría animar a los consumidores a tomar decisiones más inteligentes desde el punto de vista financiero y más respetuosas con el medio ambiente, lo que posiblemente llevaría a la industria petrolera hacia la obsolescencia si el mercado sigue evolucionando orgánicamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Entre los puntos clave debatidos figura el aumento del uso de vehículos eléctricos (VE) en Noruega, que ha provocado un descenso de las ventas de carburantes y el cierre de gasolineras, lo que podría repercutir en la industria petrolera.
- Hubo debates sobre los vehículos eléctricos asequibles, la disponibilidad y viabilidad de las estaciones de recarga de vehículos eléctricos, especialmente en Manhattan y Brooklyn, la consecución de entornos urbanos sostenibles y las ventajas de aumentar la densidad de viviendas.
- También se tratan temas como los efectos medioambientales de los VE, su potencial de reciclaje, la comparación con los motores de combustión y el papel de las subvenciones y los incentivos fiscales en la popularización de los VE en Noruega.

## [Google debe 1 millón de dólares a una ejecutiva tras perder un juicio por discriminación de género](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- En una demanda interpuesta por Ulku Rowe, una mujer ejecutiva, Google ha sido declarada culpable de discriminación sexual, por haber favorecido a colegas masculinos con menos experiencia con salarios más altos y haberle denegado ascensos por expresar sus quejas.
- El jurado concedió a Rowe 1,1 millones de dólares en concepto de daños y perjuicios, anunciando el veredicto como una validación de las acusaciones de maltrato contra Google, señalando que no se tolerarán la discriminación y las represalias en el lugar de trabajo.
- Esta demanda se produce después de una protesta masiva en 2018, cuando más de 20.000 empleados de Google se retiraron exigiendo cambios a raíz de las acusaciones de agresión sexual contra un ejecutivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google fue obligada a pagar un millón de dólares a una antigua ejecutiva que alegó prejuicios de género, afirmando que no se la tuvo en cuenta para ascensos.
- Esta demanda ha suscitado un debate sobre los prejuicios sexistas en el entorno laboral, la posibilidad de que los ejecutivos impugnen las decisiones de promoción y las dificultades para justificar los daños y perjuicios en tales casos.
- En el debate también se han cuestionado las definiciones de sexismo y racismo, la posibilidad de que los hombres interpongan demandas similares, se ha expresado preocupación por el hecho de que las personas que defienden la igualdad sean tachadas de excesivamente sensibles y se ha subrayado la necesidad de pruebas objetivas en los debates sobre la desigualdad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lo que todo desarrollador debe saber sobre el GPU Computing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lo%20que%20todo%20desarrollador%20debe%20saber%20sobre%20el%20GPU%20Computing&subheading=domingo%2C%2022%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
