---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [California suspende el despliegue de vehículos autónomos Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- El Departamento de Vehículos Motorizados de California (DMV) ha ordenado a la división de vehículos autónomos de General Motors, Cruise, que retire sus coches sin conductor de las carreteras estatales, alegando problemas de seguridad.
- El DMV ha acusado a Cruise de tergiversar la seguridad de su tecnología y le ha dado la oportunidad de impugnar la suspensión en un plazo de cinco días.
- Esta suspensión representa un importante obstáculo para el sector de la conducción autónoma de GM, considerado como una importante vía de crecimiento. Los críticos que expresan su preocupación por la seguridad de los vehículos autónomos expresaron su aprobación por esta decisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- La conversación gira principalmente en torno a los vehículos autónomos, incluyendo su seguridad, rendimiento, coste y percepción pública.
- Los temas específicos incluyen la suspensión de los vehículos autónomos de Cruise debido a problemas de seguridad, los pros y los contras de los vehículos de Waymo en comparación con los taxis tradicionales, las restricciones del transporte en tren, así como la confianza y la percepción en torno a la automatización.
- Además, el debate aborda la fiabilidad del kilometraje cotizado por Tesla para los coches autónomos, los métodos de evaluación de la seguridad de los vehículos autónomos y el rendimiento de los coches autónomos de Waymo en diversos escenarios. También se mencionan el uso y los precios de los vehículos autónomos en San Francisco en comparación con Uber y Lyft.

## [IA animada](https://animatedai.github.io/)

- El autor produce animaciones y vídeos educativos sobre redes neuronales, incluyendo temas como la convolución, el relleno, la zancada, los grupos, la convolución en profundidad, la convolución separada en profundidad y la mezcla de píxeles.
- Invitamos a los lectores a explorar más a fondo el Patreon y el canal de YouTube del autor para obtener contenidos más completos.
- El contenido proporcionado está licenciado bajo la Licencia MIT, una licencia de software libre permisiva que permite utilizar, modificar y compartir el software libremente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI es un sitio web que ofrece animaciones visualmente informativas que detallan el funcionamiento de las redes neuronales convolucionales (CNN), un tipo de inteligencia artificial (IA) utilizada para el reconocimiento de imágenes y vídeos.
- La plataforma también proporciona recursos y enlaces a otras herramientas de visualización de IA, lo que la convierte en un valioso centro educativo para comprender conceptos complejos de IA.
- Los usuarios de la web han apreciado su calidad y valor educativo, y han mostrado interés por animaciones similares para otros subsistemas de la IA, como la atención y los transformadores.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- El debate en Brilliant.org se centra en un juego llamado Halfsies, en el que los usuarios dividen formas en dos partes iguales y comparten sus respectivas puntuaciones, precisiones y estrategias para hacer cortes impecables.
- Los usuarios especulan sobre la precisión del juego y su posibilidad de servir como CAPTCHA, que es un tipo de prueba de desafío-respuesta utilizado en informática para distinguir las entradas humanas de las de las máquinas.
- A pesar de mencionar algunos problemas técnicos, el sentimiento general hacia el juego es positivo, con elogios dirigidos a su diseño, y tres usuarios incluso afirman tener altos porcentajes de acierto.

## [Me enfrento a una investigación por terrorismo](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historiador y activista de derechos humanos, está siendo investigado por terrorismo, lo que ha llevado a la confiscación de sus dispositivos electrónicos y datos bancarios durante su detención.
- A Murray se le negó representación legal durante el interrogatorio realizado en virtud de la Ley de Terrorismo y se le obligó a revelar sus contraseñas.
- Su equipo jurídico ha presentado una queja ante el Comité de Derechos Humanos de la ONU y contempla una revisión judicial, mientras que Murray busca activamente donaciones para su defensa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Los Estados demandan a Meta por su publicidad nociva para los jóvenes](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- La red informática del usuario ha detectado una actividad sospechosa, lo que obliga a verificar que el usuario no es un robot.
- Los usuarios deben comprobar que su navegador admite JavaScript y cookies y asegurarse de que no bloquea estas funciones.
- En caso de duda, se aconseja a los usuarios que se pongan en contacto con el equipo de asistencia utilizando el identificador de referencia indicado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- El discurso expone la influencia de los medios sociales, en particular los Meta, en la salud mental, concretamente entre los jóvenes.
- Se trata de un debate sobre una demanda interpuesta contra Meta por técnicas de marketing perjudiciales, posibles regulaciones de las redes sociales, limitaciones de edad, responsabilidad de padres e individuos y comparaciones con otras prácticas o productos perjudiciales.
- En general, los participantes expresan su preocupación por el carácter adictivo de las plataformas de medios sociales, y subrayan la necesidad de mejorar la regulación y las medidas de seguridad de los usuarios.

## [La ciudad de Seattle me regaló por error 32M de correos electrónicos por 40 dólares (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- El autor comparte su experiencia con la adquisición de metadatos de correo electrónico de la ciudad de Seattle, que gestionó mal la solicitud al dar inicialmente una estimación sin sentido y añadir después por error datos sensibles.
- El autor, que se enfrenta a amenazas legales pero acaba consiguiendo los metadatos, pretende utilizarlos para estudiar las leyes de registros públicos con la esperanza de que su disponibilidad pueda mejorar la accesibilidad.
- El blog incluye una referencia a la demanda en curso contra la Oficina de Gestión y Presupuesto (OMB) de la Casa Blanca en relación con los metadatos del correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Las discusiones del foro en línea se centraron principalmente en el intercambio accidental de millones de correos electrónicos por parte de la ciudad de Seattle, planteando cuestiones de derechos de privacidad y normativas legales en torno a la conservación de datos.
- También se habló de las complicaciones para obtener documentos públicos, los problemas de los sistemas informáticos gubernamentales y el equilibrio entre transparencia gubernamental y privacidad individual.
- Las recomendaciones de servicios de correo electrónico que ofrecen direcciones alias únicas también formaron parte de la conversación, lo que indica una búsqueda de soluciones para mantener la privacidad.

## [Los expertos advierten de que el plan europeo de escaneado CSAM es un punto de inflexión para los derechos democráticos](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Una propuesta europea para escanear las comunicaciones de los usuarios en busca de material de abuso sexual infantil (CSAM, por sus siglas en inglés) está siendo analizada por su posible efecto sobre la privacidad y la democracia.
- Los expertos advierten de que el escaneo automático de las comunicaciones privadas podría tener consecuencias no deseadas y generar más víctimas, además de preocuparles la transparencia y la verificación independiente de las herramientas de escaneo.
- Abogan por una estrategia centrada en la prevención, la educación y la cooperación internacional. La propuesta está actualmente abierta a debate, lo que da a los legisladores la oportunidad de reevaluarla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Los expertos temen que el plan europeo de escaneado de material de abuso sexual infantil (CSAM) viole los derechos democráticos y pueda tener efectos secundarios perjudiciales, además de entrañar el riesgo de un uso indebido y un control excesivo por parte de los gobiernos.
- Los críticos destacan casos anteriores en los que medidas similares condujeron a abusos de los derechos humanos y expresan su preocupación por las falsas acusaciones, la pérdida de acceso a las cuentas y la angustia provocada por las investigaciones.
- A continuación se debate sobre métodos alternativos para combatir el abuso infantil, la erosión de la privacidad, la eficacia de las medidas propuestas y la posible manipulación del tema para abogar por una vigilancia más amplia.

## [El daño de Covid perdura en el corazón](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 es potencialmente perjudicial para el sistema cardiovascular, provocando afecciones como infartos de miocardio, miocarditis y niveles elevados de troponina; el riesgo de complicaciones aumenta cuando existen factores de riesgo cardíaco preexistentes.
- El virus puede dañar indirectamente el corazón al causar inflamación y coagulación de la sangre, lo que puede provocar accidentes cerebrovasculares e insuficiencia orgánica. Además, los síntomas a largo plazo pueden incluir daño microvascular y síndrome de taquicardia ortostática postural (POTS).
- Los tratamientos actuales se centran en el ejercicio y el entrenamiento de resistencia para los síndromes COVID y POTS de larga duración. Los investigadores están estudiando anticoagulantes y anticitoquinas para los problemas cardiovasculares, pero con precaución debido a los riesgos potenciales. Las vacunas son esperanzadoras, pero la vigilancia continua es vital dada la imprevisibilidad del virus.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- El debate y el artículo profundizan en los efectos de la COVID-19 en la salud de las personas, mostrando casos de síntomas relacionados con el corazón después de la recuperación y destacando los retos dentro del sistema sanitario.
- La conversación explora el potencial de los dispositivos vestibles para el seguimiento de la salud, las limitaciones, la necesidad de una atención personalizada, así como las preocupaciones sobre la privacidad de los datos relacionados con dichos dispositivos.
- Entre los temas más amplios figuran las repercusiones a largo plazo de COVID-19, la necesidad de disponer de datos precisos, el escepticismo ante los datos de COVID-19, los posibles tratamientos y las implicaciones de la pandemia para la productividad y la salud de las personas.

## [Por qué no generamos curvas elípticas todos los días](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- El artículo analiza críticamente la utilización de parámetros personalizados, especialmente curvas elípticas, en criptografía, sugiriendo que estos parámetros generados por el usuario pueden no proporcionar beneficios sustanciales y podrían plantear riesgos de seguridad.
- El autor recomienda utilizar parámetros estándar fiables en lugar de personalizados, argumentando que generarlos y validarlos añade una complejidad innecesaria y podría introducir posibles vulnerabilidades.
- También explora los problemas a los que se enfrenta la negociación de parámetros en los protocolos y las ventajas de utilizar conjuntos de parámetros fijos, con una conclusión final que apoya el uso de conjuntos de parámetros fijos en la criptografía moderna.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- El artículo profundiza en las dificultades y los riesgos de crear curvas elípticas fiables para la seguridad digital, especialmente cuando se utilizan parámetros normalizados.
- Propone estrategias alternativas como una ceremonia pública que utilice un protocolo de generación de números aleatorios para la selección de parámetros, haciendo hincapié en la importancia de evitar la reutilización de nonce y destacando las posibles amenazas de manipulación de valores o backdooring de claves.
- El texto menciona ataques conocidos a rutinas de prueba de primalidad, lo que indica una preocupación por confiar en algoritmos de cifrado sin la validación adecuada.

## [El plan de la UE para detectar abusos a menores en los mensajes privados se topa con un nuevo escándalo](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Se acusa a la Comisión Europea de utilizar campañas de desinformación para influir en la opinión pública sobre una propuesta muy debatida, denominada Control de Chats o Reglamento CSA, que pretende escanear los mensajes privados en busca de material de abuso infantil.
- La táctica de la Comisión incluyó la publicidad de resultados de encuestas sesgados en la plataforma X (sucesora de Twitter), dirigida selectivamente a quienes se oponían a la legislación.
- La propuesta ha suscitado duras críticas de activistas de los derechos digitales y reguladores de la privacidad, que creen que podría dar lugar a una vigilancia masiva de los ciudadanos de la UE. El supervisor europeo de protección de datos está llevando a cabo una investigación preliminar sobre la campaña publicitaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- El plan de la UE de escanear los mensajes privados en busca de explotación infantil desata una gran polémica y preocupación por su carácter intrusivo y su potencial de vigilancia gubernamental.
- Los críticos dudan de la eficacia del plan a la hora de exigir responsabilidades a las partes implicadas y piden reformas democráticas en la UE para lograr un sistema de gobernanza más imparcial.
- La influencia de las empresas tecnológicas estadounidenses en la legislación es recibida con escepticismo, lo que pone de relieve el reto de equilibrar el derecho a la intimidad con la prevención de la delincuencia.

## [BioNTech presenta datos positivos de fase 1/2 de su candidato a terapia celular CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech ha comunicado resultados positivos de los ensayos de fase 1/2 de su candidato a terapia celular CAR-T, BNT211, en el Congreso ESMO 2023. La terapia utiliza una célula CAR-T (célula T receptora de antígeno quimérico) autóloga, o derivada del paciente, que se dirige al antígeno tumoral específico Claudina-6 (CLDN6).
- El BNT211 se combina con una vacuna de ARN amplificador de células CAR-T que codifica CLDN6, denominada CARVac, para potenciar la persistencia de las células CAR-T, lo que aumenta esencialmente la eficacia de la terapia en la lucha contra los tumores sólidos avanzados positivos para CLDN6.
- Los datos demostraron una tasa de respuesta global (ORR) del 59% y una tasa de control de la enfermedad (DCR) del 95% en los pacientes que recibieron el tratamiento, lo que pone de manifiesto una prometedora actividad antitumoral.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech ha presentado datos alentadores de fase 1/2 de su terapia con células T receptoras de antígenos quiméricos (CAR-T), que se dirige a células cancerosas que muestran un antígeno concreto y las erradica, lo que resulta prometedor para tratar cánceres difíciles.
- La terapia semipersonalizada contra el cáncer de BioNTech ha demostrado su potencial para estabilizar o revertir casos de cáncer incurable, aunque son necesarias más investigaciones para confirmar su eficacia.
- En estudios recientes se está explorando el potencial de combinar la terapia celular CAR-T con una vacuna contra el herpes, lo que permite albergar esperanzas de que progresen los tratamientos contra los tumores sólidos, habida cuenta de la elevada tasa de mortalidad por cáncer y de las limitadas opciones disponibles.

## [Sandboxing del lado del servidor: Contenedores y seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- El artículo trata sobre la aplicación de sandboxing en el lado del servidor, concretamente utilizando contenedores y seccomp, para garantizar el aislamiento de seguridad en Figma.
- Subraya las diferencias entre los contenedores y las máquinas virtuales (VM), al tiempo que analiza los retos y consideraciones a la hora de implantar el aislamiento de seguridad a nivel de contenedor.
- En él se abordan las compensaciones y complejidades relacionadas con la seguridad y el rendimiento de los contenedores y seccomp en comparación con las máquinas virtuales, y se comparten las dificultades a las que se enfrentó el código base del RenderServer de Figma en el sandboxing y las soluciones implementadas para mejorar la seguridad y el rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- El debate de Hacker News se centra en las técnicas de sandboxing del lado del servidor, como los contenedores y seccomp, y examina sus ventajas y dificultades.
- Los usuarios manifiestan la necesidad de mejorar las herramientas y las políticas de aislamiento de la carga de trabajo y de protección frente a posibles ataques.
- Alternativas como nsjail, landlock y systemd-nspawn son propuestas por los usuarios para una gestión de contenedores y medidas de seguridad superiores.

## [Waymo dice que los datos de las aseguradoras muestran que sus coches sin conductor son más seguros que los humanos](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, filial de Alphabet (matriz de Google), publicó un estudio junto con Swiss Re, en el que se indica que sus coches autónomos tienen un historial de seguridad superior al de los conductores humanos, con un 76% menos de accidentes que causan daños materiales.
- Los críticos han puesto en duda la validez del estudio, alegando la brevedad del periodo y la escasez de datos considerados, en medio del escrutinio y las restricciones a las que se enfrenta Cruise, el fabricante de coches autónomos rival de GM, tras los accidentes ocurridos.
- Waymo pretende que su estudio se examine más a fondo enviándolo a una revista científica, lo que implica esfuerzos continuos para validar y mejorar el historial de seguridad de sus vehículos autónomos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- El debate se centra en la seguridad y eficacia de los coches autoconducidos frente a los vehículos conducidos por humanos, y algunos de sus defensores citan ventajas como la reducción de la congestión del tráfico.
- El escepticismo surge en torno a estas afirmaciones, destacando obstáculos como las necesidades de infraestructura, el deseo de vehículos personales y las dificultades de aplicación.
- También preocupan el aumento de las tarifas de los seguros, la responsabilidad legal y la posible necesidad de mejorar los sistemas de transporte público.

## [¿Twillio cierra inmediatamente las cuentas en las que aparece la palabra Palestina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- El autor informa de un problema con el cierre inmediato de la cuenta tras su creación en sendgrid.com, cuando se utiliza una dirección de correo electrónico específica, citando una violación de los términos del servicio.
- Se sugiere que este tipo de filtro burdo refleja negativamente a Twilio, la empresa propietaria de Sendgrid.
- El autor no ha verificado si este problema está presente en la plataforma de Twilio ni ha recibido respuesta a su consulta sobre este asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Los informes sugieren que Twilio, la empresa matriz de sendgrid.com, está cerrando las cuentas que contienen la palabra "Palestina" en las direcciones de correo electrónico.
- Los usuarios lo han confirmado creando nuevas cuentas con direcciones de correo electrónico como "palestine@mydomain.com", lo que ha provocado la cancelación inmediata de la cuenta.
- El motivo de esta medida no está claro, y las especulaciones van desde la posible prevención del fraude en los peajes hasta el cumplimiento de las sanciones contra Hamás y Hezbolá. Sin embargo, los críticos sostienen que este filtrado es poco refinado e injusto con personas inocentes.

## [La vida después de "Calvin y Hobbes](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, el creador de "Calvin y Hobbes", ha escrito un nuevo libro titulado "Los misterios", centrado en temas de transformación y secretos, que ha provocado el entusiasmo de sus fans.
- El artículo de referencia examina "Calvin y Hobbes" bajo el prisma del encanto y la infancia, cruzados con la realidad y la imaginación, trazando además paralelismos con historias como "Don Quijote" y "Peter Pan".
- También analiza el sentido del tiempo y las estaciones del cómic, la decisión de Watterson de dejar de publicar y la interacción entre la vida de los creadores de cómics y su obra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- El resumen analiza el impacto de la no comercialización en la integridad y el valor artístico del cómic "Calvin y Hobbes".
- Explora las diferencias entre los libros y las adaptaciones cinematográficas, abordando el papel de las leyes de derechos de autor en la protección de las obras artísticas y los efectos de la comercialización en la integridad artística.
- El debate incluye el posible uso de la IA para que los aficionados creen sus propios libros de "Calvin y Hobbes" y las dificultades para encontrar información sobre el creador, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="California suspende el despliegue de vehículos autónomos Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=California%20suspende%20el%20despliegue%20de%20veh%C3%ADculos%20aut%C3%B3nomos%20Cruise&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2025%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
