---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Extensión de Chrome que genera una especificación de API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Se ha desarrollado una extensión de Chrome que puede generar especificaciones OpenAPI para cualquier aplicación o sitio web en tiempo real.
- Esta herramienta simplifica el proceso de comprensión del comportamiento de las API (interfaces de programación de aplicaciones).
- Las especificaciones OpenAPI proporcionan un formato para describir, producir, consumir y visualizar servicios web RESTful.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- La extensión para Chrome OpenAPI DevTools permite a los usuarios generar automáticamente especificaciones OpenAPI para sitios web y aplicaciones en tiempo real.
- Los usuarios pueden participar en debates sobre herramientas y proyectos asociados de gestión de API e interoperabilidad web, con sugerencias de mejoras y peticiones de funciones añadidas.
- La conversación también pone de relieve la importancia de la integración de API en los casos en que la información de la interfaz no está disponible al público y señala la ingeniería inversa como un posible método.

## [iLeakage: Ataques de ejecución especulativa sin temporizador basados en navegador en dispositivos Apple](https://ileakage.com/)

- El ataque iLeakage es un ataque de canal lateral específico del navegador dirigido al navegador web Safari en dispositivos Apple, que explota la ejecución especulativa para acceder a datos sensibles.
- El ataque es capaz de recuperar el contenido de la bandeja de entrada de Gmail y las contraseñas rellenadas automáticamente, lo que pone de manifiesto posibles vulnerabilidades en la seguridad de la navegación web.
- La investigación contó con el respaldo de numerosas organizaciones y subvenciones, y se centró no sólo en la eficacia del ataque, sino también en las posibles defensas contra él.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Se ha detectado iLeakage, un nuevo ataque basado en navegador que afecta a Safari en dispositivos Apple. Podría acceder a credenciales rellenadas automáticamente desde sitios web.
- A pesar de que se informó a Apple hace más de un año, la vulnerabilidad sigue sin resolverse, afectando a iPhones, iPads y ordenadores de sobremesa y portátiles de Apple recientes, aunque el uso de un gestor de contraseñas no aumenta la vulnerabilidad.
- La situación suscitó debates sobre la eficacia del aislamiento de sitios en otros navegadores, el tiempo que tardó Apple en solucionar la vulnerabilidad y las complejidades de mitigar este tipo de vulnerabilidades.

## [Los trabajadores leales son objeto de una explotación selectiva e irónica](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Un reciente estudio de investigación sugiere que los empleados conmemorados por su lealtad son a menudo elegidos para ser explotados por los directivos, lo que puede dar lugar a resultados adversos en el lugar de trabajo.
- El supuesto que subyace a esta explotación es la voluntad percibida del personal leal de hacer sacrificios personales, y aceptar la explotación refuerza aún más su reputación de lealtad.
- El estudio subraya los perjuicios que puede causar la lealtad en determinados contextos laborales, e insiste en la necesidad de atajar las prácticas de explotación en el lugar de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- El debate abarca una serie de temas relacionados con el trabajo, como la explotación de los trabajadores leales, los tipos impositivos, el equilibrio entre la vida laboral y familiar y la percepción del trabajo duro frente al éxito.
- Otras áreas son la retribución y la dinámica de poder, la satisfacción laboral, la importancia de la mejora de las cualificaciones, los retos del lugar de trabajo, las perspectivas culturales del trabajo y el concepto de autoempleo universal con derechos laborales.
- En general, el artículo hace hincapié en la naturaleza compleja y polifacética del trabajo, arrojando luz sobre su valor, significado y posibles beneficios e inconvenientes.

## [Jina AI lanza la incrustación de texto 8k de código abierto](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, una empresa de IA con sede en Berlín, ha presentado su modelo de incrustación de texto de segunda generación, jina-embeddings-v2, que es de código abierto y admite una longitud de contexto de 8K, una característica que desafía al modelo propietario de OpenAI.
- Según los informes, el nuevo modelo ha superado a OpenAI en numerosas pruebas comparativas, ofreciendo un contexto ampliado que resulta beneficioso para aplicaciones como el examen de documentos jurídicos, la investigación médica y la IA conversacional.
- Los planes de futuro de Jina AI incluyen la publicación de un artículo académico, el desarrollo de una plataforma API de incrustación y el lanzamiento de modelos multilingües para ampliar su alcance y versatilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI presentó un modelo de incrustación de texto 8k de código abierto, lo que suscitó debates sobre el concepto de "apertura" en lo que respecta a la divulgación de datos específicos del entrenamiento y la utilidad del modelo para tareas como la recuperación y generación de textos.
- Para competir con él, OpenAI lanzó un nuevo modelo de incrustación de texto con un vector de menor tamaño, que funciona eficazmente y garantiza búsquedas rápidas, a pesar de cierta controversia en torno al nombre del modelo y su conexión con modelos anteriores como GPT-3.
- El discurso también ahonda en las ventajas y limitaciones del nuevo modelo, la relación entre los distintos modelos de OpenAI y la eficacia generalmente percibida de las incrustaciones de texto.

## [La primera vacuna contra la malaria reduce la mortalidad infantil](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- La primera vacuna contra la malaria, Mosquirix (RTS,S), ha demostrado una reducción del 13% de la mortalidad infantil y una disminución del 22% de la malaria grave en niños durante casi 4 años, según un importante estudio realizado en África.
- A pesar de los problemas de seguridad y eficacia durante los ensayos clínicos, la Organización Mundial de la Salud (OMS) aprobó Mosquirix para su uso generalizado en 2021, con un despliegue a partir de 2022 en 17 países del África subsahariana, lo que confirma su potencial para salvar vidas.
- El coste y los problemas de aplicación en países con recursos limitados son motivo de preocupación, aunque una segunda vacuna contra la malaria, la R-21, posiblemente más asequible y abundante, ha recibido recientemente la luz verde de la OMS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Según un estudio reciente, la primera vacuna contra el paludismo, RTS,S, reduce la mortalidad infantil en un 13%, lo que supone un avance significativo en la prevención de esta enfermedad.
- Sin embargo, los detractores abogan por realizar más investigaciones antes de generalizar su aplicación, ya que temen los posibles efectos secundarios y la fiabilidad del estudio debido a posibles factores no controlados y sesgos.
- El post también suscita debates sobre cuestiones más amplias, como la integridad de los ensayos de medicamentos, la crisis de la replicación en la investigación científica y la necesidad de mejorar la asistencia sanitaria.

## [¿Mereció la pena el óxido?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- El autor expresa su experiencia utilizando Rust para el desarrollo web durante un periodo de tres años, destacando su sólido sistema de tipos, su comprobador de préstamos y su marco de pruebas integrado.
- Sin embargo, también se mencionan las desventajas de Rust, como las lagunas en la funcionalidad, las limitaciones en la mejora de las bibliotecas, los retos en la estructuración de proyectos y los problemas con la ejecución de código asíncrono.
- El autor concluye que, a pesar de las valiosas características de Rust, puede que no sea ideal para proyectos que requieran una iteración rápida debido a ciertos obstáculos y a su idoneidad para proyectos en los que se puede asumir un coste inicial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- El discurso examina diversos temas relacionados con los lenguajes de programación, como la productividad y eficacia de Rust, la gestión de referencias cíclicas y el contraste entre Python y Rust.
- La conversación aborda el ecosistema, las bibliotecas de distintos lenguajes, la ausencia de espacios de nombres en el gestor de paquetes de Rust y los problemas de seguridad relacionados con el gestor de paquetes Cargo.
- Incorpora los pros y los contras de varios sistemas de gestión de paquetes, el uso de dependencias, la nomenclatura de paquetes, los problemas de namespacing en Go, el debate sobre namespaces en el registro de paquetes de Rust y las ventajas e inconvenientes de la pequeña biblioteca estándar de Rust, junto con la capacidad de los compiladores de C++ para producir diagnósticos de errores.

## [Los componentes web sobrevivirán a los marcos de JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- El autor promueve el uso de componentes web en proyectos de blogs, citando ventajas como la portabilidad, la longevidad y la compatibilidad con diversos generadores de sitios web.
- La preferencia del autor por los componentes web se basa en su capacidad para ser renderizados en cualquier entorno HTML y en su naturaleza simplista.
- Se hace hincapié en el uso de HTML plano en los componentes web, el empleo de shadow DOM para aislar los componentes y el cumplimiento de los estándares web para garantizar la accesibilidad y el mantenimiento en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- El artículo explora la longevidad, los beneficios y las deficiencias del uso de componentes web frente a los frameworks de JavaScript, tocando temas como la gestión de estados, el rendimiento y el manejo de objetos complejos.
- Aborda el riesgo, la complejidad y las limitaciones de los distintos frameworks, los debates en torno al papel de los especialistas en front-end, con especial atención al uso de React, y la comparación con los componentes web.
- El debate también aborda las preocupaciones sobre la API y su compatibilidad con los componentes web, su adopción, el uso en distintos sitios y marcos, y los retos que plantean la depuración, el estilo y la tematización.

## [¿Cómo encontrar un teléfono perdido en un camping sin cobertura?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- El autor relata su historia de cómo localizaron un teléfono extraviado en una zona remota y sin servicio de telefonía móvil durante una acampada gracias al ingenioso uso de la tecnología.
- Utilizando la función tethering de su propio teléfono, replicaron la red wifi doméstica del teléfono perdido, asignándole el mismo nombre y contraseña.
- Se desplazaron por la zona hasta que detectaron una conexión con el punto de acceso, que les condujo directamente al teléfono perdido, lo que indica una aplicación ingeniosa y práctica de los conocimientos técnicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- El artículo repasa experiencias personales de uso de la función "Buscar mi" de Apple para rastrear objetos robados, como los AirPods y un MacBook, haciendo hincapié tanto en los intentos exitosos como en los infructuosos.
- Profundiza en los aspectos tecnológicos de "Find My", concretamente en el uso de Bluetooth y WiFi, así como en el potencial de desarrollo de rastreadores de código abierto para mejorar las capacidades de seguimiento.
- A pesar de alabar la comodidad que ofrece "Buscar mi", señala las limitaciones de la tecnología actual y expresa la frustración de los ciudadanos ante ellas.

## [Museo de Artefactos de Internet](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- El texto es una recopilación exhaustiva de términos relacionados con la informática y de la jerga más utilizada entre los informáticos.
- Ofrece una cronología histórica en la que se destacan los principales hitos de Internet, desde la creación del primer sitio web y la primera webcam hasta el primer correo electrónico basura.
- Presenta una visión general de numerosos temas, como la programación, la cultura hacker y las primeras prácticas de comunicación en Internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- El Museo de Artefactos de Internet presenta elementos interactivos de la historia de Internet, estimulando debates entre los usuarios de Hacker News sobre sus orígenes y contexto histórico.
- La conversación se amplía para incluir referencias a sitios web y juegos destacados del pasado, junto con sugerencias de más artefactos para mostrar.
- Además, en el foro se debate sobre la transformación de la web a lo largo del tiempo y el papel que desempeñan las empresas tecnológicas en esta evolución.

## [La adición de roca triturada a las tierras de cultivo extrae carbono del aire](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Investigadores de la Universidad de California en Davis y de la Universidad de Cornell han descubierto que la roca volcánica triturada añadida a las tierras de cultivo puede absorber dióxido de carbono, incluso en climas áridos.
- El método se denomina meteorización de la roca, que atrapa el carbono en el suelo. Este proceso se acelera triturando la roca hasta convertirla en polvo fino.
- Durante una intensa sequía en California, un estudio de campo reveló que las zonas con roca triturada almacenaban 0,15 toneladas de dióxido de carbono por hectárea, lo que sugiere que la meteorización mejorada de las rocas es un instrumento productivo para la captura y mitigación del carbono.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- El pasaje analiza el potencial del uso de roca triturada, como el olivino o el basalto, para la eliminación de dióxido de carbono de la atmósfera, lo que podría ayudar a combatir el cambio climático.
- Sin embargo, preocupan las emisiones de carbono generadas durante la extracción y el transporte de estas rocas, la eficacia a largo plazo de este método y las posibles repercusiones en la salud del suelo.
- El texto debate la factibilidad, escalabilidad y viabilidad económica de este enfoque, junto con sus implicaciones sobre las fuentes de energía renovables, las industrias y las estructuras sociales.

## [Espera, ¿qué es un bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- El artículo detalla la historia y evolución de las URL JavaScript, también conocidas como bookmarklets, y cómo se implementaron en los navegadores web.
- Describe cómo se utilizaron inicialmente las URL de JavaScript para manipular y alterar el contenido de las páginas web, y las amplias herramientas para compartirlas las hicieron populares entre los usuarios.
- El artículo explora además la aparición de las extensiones de navegador como alternativa a los bookmarklets, lo que pone de manifiesto su creciente importancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- El post se centra principalmente en los bookmarklets, que son pequeños fragmentos de código JavaScript que pueden almacenarse como marcadores para distintas funcionalidades en los navegadores web.
- Los comentaristas destacan sus bookmarklets favoritos y discuten su aplicabilidad en tareas como la personalización, la mejora de la productividad y la alteración de sitios web.
- El debate también abarca los posibles riesgos y limitaciones del uso de bookmarklets, junto con recursos para descubrirlos y elaborarlos. De ahí que los bookmarklets se consideren herramientas valiosas para enriquecer las experiencias de navegación web.

## [Creo que GCP es mejor que AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- El artículo presenta las experiencias personales del autor con Google Cloud Platform (GCP) y Amazon Web Services (AWS), elogiando GCP por su facilidad de uso, implementación avanzada de Kubernetes, seguridad y escalabilidad.
- A pesar de reconocer la mayor variedad de funciones de AWS, el autor considera que GCP es más fiable e innovador, mientras que critica a AWS por su compleja interfaz y su falta de automatización.
- El autor menciona brevemente su aversión por Microsoft Azure, habla de la transformación de DevOps en Ingeniería de plataformas e introduce una nueva herramienta conocida como Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- En los debates se comparan diversas características de Google Cloud Platform (GCP) y Amazon Web Service (AWS), incluidas las ofertas de servicios, la asistencia, la fiabilidad, la facilidad de uso, el coste, la documentación, el compromiso a largo plazo y las experiencias de los usuarios.
- Los participantes han expresado su preocupación por la posible interrupción de determinados servicios de GCP y por la fiabilidad de los compromisos de Google.
- Las opiniones son dispares: algunos usuarios prefieren GCP por sus características únicas y su interfaz fácil de usar, mientras que otros se inclinan por AWS por su soporte fiable y su estabilidad.

## [Gran avance de la IA: una red neuronal es capaz de generalizar el lenguaje como los humanos](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Los investigadores han creado una red neuronal capaz de generalizar el lenguaje de forma parecida a los humanos, superando al chatbot ChatGPT en la incorporación de palabras recién adquiridas a vocabularios ya existentes y contextos variados.
- Este avance tecnológico podría culminar en interacciones más orgánicas entre humanos y máquinas.
- El estudio indica que las redes neuronales pueden lograr la generalización sistemática, un componente crucial de la cognición humana, que hasta ahora ha sido un tema polémico en el campo de la inteligencia artificial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Los científicos crearon una red neuronal con una comprensión y producción del lenguaje similares a las humanas, con una eficacia del 85% en la creación de secuencias de colores basadas en instrucciones.
- Los críticos sostienen que este éxito podría ser el resultado de una pronta ingeniería, y hay debates en curso sobre los obstáculos de las pruebas, el sesgo, la imparcialidad y la reproducibilidad en los modelos lingüísticos.
- El post explica GPT-4, señalando su vocabulario más reducido y su potencial de ampliación, y menciona un nuevo modelo lingüístico capaz de crear y comprender nuevas palabras, entrenado con más de 8 millones de palabras inglesas.

## [Nilo: Postgres sin servidor para el SaaS moderno](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, una base de datos Postgres sin servidor, está diseñada para aplicaciones SaaS, buscando simplificar el desarrollo y el escalado proporcionando aislamiento de inquilinos, copias de seguridad por inquilino y una experiencia sin servidor.
- Hace hincapié en las bases de datos de inquilinos virtuales para aislar los datos entre distintos clientes e incluye funciones como el enrutamiento de consultas a bases de datos de inquilinos correctas y el uso compartido de datos entre inquilinos.
- Nile es nativo de IA y ofrece soporte de primera clase para la gestión de usuarios en el contexto de los inquilinos, con autenticación integrada y gestión de permisos. Ofrece recursos para los usuarios y fomenta una próspera comunidad de desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile es una base de datos Postgres sin servidor adaptada a las aplicaciones SaaS (Software as a Service) modernas, que ofrece multiarrendamiento, capacidades de enrutamiento y virtualización de inquilinos para mejorar la escalabilidad.
- Nile hace hincapié en la portabilidad y la facilidad de migración, evitando la dependencia del proveedor. Permite un control meticuloso de los inquilinos e incluye tablas compartidas para la replicación de datos.
- Por el momento, Nile sólo está disponible a través de documentación y ejemplos, aunque la empresa podría ofrecer en el futuro la opción "Hágalo usted mismo".

## [Proyecto Starship Super Heavy de SpaceX en el centro de lanzamiento de Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- El esquema abarca una amplia gama de cuestiones relativas a Elon Musk y SpaceX, tocando debates en torno a la seguridad de los lanzamientos, el impacto medioambiental, las ambiciosas pretensiones y el cohete Starship de SpaceX.
- Se discute la convergencia de los telescopios espaciales y los satélites Starlink, junto con opiniones diversas sobre el estilo de gestión de Musk y su controvertido uso de Twitter.
- Las discusiones y debates en profundidad se centran en el impacto de las actividades de SpaceX en los humedales protegidos, la sostenibilidad y necesidad de las misiones espaciales y el posible uso de la Starship con fines militares.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Extensión de Chrome que genera una especificación de API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Extensi%C3%B3n%20de%20Chrome%20que%20genera%20una%20especificaci%C3%B3n%20de%20API&subheading=jueves%2C%2026%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
