---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [He ahorrado accidentalmente a mi empresa medio millón de dólares](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- El autor, sin saberlo, ahorró a su empresa 500.000 dólares en sólo cinco minutos al identificar y resolver una ineficiencia en su plataforma de análisis.
- La plataforma se describió como caótica e ineficaz, con deudas técnicas y procesos complicados; en un principio no estaba pensada para generar ingresos para la organización.
- A pesar de haber tenido un impacto positivo significativo, el autor expresa sentirse poco apreciado y penalizado por la dirección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- El debate de Hacker News se centra principalmente en cuestiones laborales, como la cultura del trabajo tóxico y la falta de reconocimiento del trabajo.
- Personas de distintos sectores comparten experiencias, frustraciones y sugerencias de mejora.
- Otros puntos de debate se refieren también a la ineficacia de las grandes organizaciones y al elevado gasto asociado a algunos sistemas de gestión de bases de datos.

## [Apple presenta el M3, el M3 Pro y el M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple ha lanzado sus nuevos chips M3, M3 Pro y M3 Max, específicamente diseñados para MacBook Pro e iMac, que cuentan con las prestaciones más avanzadas para ordenadores personales.
- Estos chips ofrecen mejoras en el rendimiento de la CPU y la GPU, soporte de memoria y cuentan con funciones mejoradas de IA y procesamiento de vídeo.
- Dando un salto en la arquitectura gráfica, la familia M3 también reafirma la devoción de Apple por la sostenibilidad y la eficiencia energética.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- El debate se centra principalmente en los nuevos procesadores M3 de Apple, comparando su rendimiento con el de versiones anteriores y marcas de la competencia, al tiempo que se exploran las limitaciones dentro de las especificaciones de hardware del MacBook Pro.
- La conversación analiza el valor monetario de los dispositivos de Apple, sopesando la decisión de actualizarlos a modelos más nuevos o quedarse con los actuales.
- Además, profundiza en los resultados empresariales de Apple, su expansión hacia productos distintos del hardware, los posibles problemas de seguridad y las dudas de algunos usuarios a la hora de adoptar nuevas tecnologías.

## [Gmail y Yahoo anuncian para 2024 nuevos requisitos de autenticación para remitentes masivos](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail está introduciendo nuevos requisitos para que los remitentes masivos autentiquen los correos electrónicos, habiliten opciones sencillas para darse de baja y se mantengan dentro de un umbral de spam notificado, en un esfuerzo por reforzar la seguridad del correo electrónico y reducir el correo no deseado.
- A partir de febrero de 2024, los nuevos cambios se aplicarán con orientaciones para ayudar a los remitentes a cumplirlos.
- Los ajustes cuentan con el respaldo de socios del sector, lo que pone de relieve la necesidad de colaborar para garantizar un entorno de correo electrónico seguro y libre de spam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- El tema de los debates es la cuestión de los correos basura, la dificultad para darse de baja de las listas de correo y los riesgos potenciales asociados a los correos basura.
- Hay debates en torno a la eficacia de las distintas formas de darse de baja, la legalidad de los correos basura y los retos que plantean los filtros de correo electrónico y las cuestiones de consentimiento.
- Algunos usuarios expresan su insatisfacción con los sistemas de filtrado de spam de sus proveedores de servicios de correo electrónico, lo que pone de relieve los retos a los que se enfrentan los usuarios y los remitentes masivos legítimos.

## [Utiliza YouTube para mejorar tu pronunciación en inglés](https://youglish.com/)

- YouGlish es una herramienta innovadora que mejora la pronunciación en inglés utilizando vídeos de YouTube como ejemplos prácticos.
- Esta plataforma muestra el uso del inglés en diversas situaciones y contextos por parte de personas auténticas, lo que proporciona una experiencia del mundo real.
- Es compatible con varios idiomas y cuenta con una función de búsqueda avanzada, lo que amplía su usabilidad y la participación de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- El artículo destaca la dificultad que tienen los hablantes no nativos con la pronunciación inglesa y recomienda utilizar herramientas como YouTube, Youglish y BoldVoice para mejorar las habilidades de pronunciación.
- En el debate, los usuarios discuten sobre la eficacia de estos recursos y la pronunciación de determinadas palabras y topónimos.
- Un importante punto de controversia en la conversación es la importancia relativa de la pronunciación y el acento correctos en el aprendizaje de idiomas frente a la precisión gramatical.

## [El capital riesgo devora la economía estadounidense](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- La creciente tendencia de las empresas de capital riesgo a comprar empresas públicas y convertirlas en entidades privadas es motivo de preocupación, ya que resta transparencia a una parte significativa del mercado para los inversores, los reguladores y los medios de comunicación.
- Este cambio hacia el capital privado ha sido impulsado por la desregulación, lo que ha provocado resultados potencialmente perjudiciales, como despidos, reducción de la calidad del servicio y quiebras, al tiempo que ha beneficiado principalmente a los socios de las empresas.
- El Gobierno ha propuesto enmiendas para aumentar los requisitos de información de los asesores de capital riesgo, pero pueden ser necesarias medidas más contundentes para gestionar los posibles riesgos sistémicos y verificar las afirmaciones de mayores rendimientos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- El auge del capital riesgo en Estados Unidos está provocando problemas como un acceso mínimo a las empresas de alto crecimiento para los inversores ordinarios, menos oportunidades para los emprendedores y concentración de la riqueza.
- Entre los principales puntos de debate figuran la moralidad y legalidad de ciertas acciones, la visión de la vivienda como inversión, los defectos del plan de jubilación 401k, los retos para los inversores minoristas y la suficiencia de los ahorros para la jubilación.
- Las preocupaciones también se centran en la complejidad de la planificación de la jubilación, la confianza en los planes 401k, la asequibilidad de las aportaciones y los efectos de los costes de la vivienda y la asistencia sanitaria en los ahorros para la jubilación, que a menudo se consideran insuficientes.

## [El desarrollador de Grug Brained (2022)](https://grugbrain.dev/)

- El autor insiste en la importancia de la simplicidad en el desarrollo de software, evitando características innecesarias y aplicando soluciones eficientes.
- Se tratan diversos temas como la organización del código, las pruebas, las metodologías ágiles, las herramientas y depuradores, los sistemas de tipos, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), los cierres, el registro, la concurrencia, la optimización, las API (Application Programming Interfaces) y el análisis sintáctico en el contexto del desarrollo de software.
- El autor critica ciertas prácticas de desarrollo front-end, destacando que, aunque cada vez es más complejo, es crucial abordar las nuevas ideas con cautela, valorar el proceso de aprendizaje y no tener miedo a cometer errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- El artículo analiza el problema de la sobreingeniería en el desarrollo de software, presentando sus retos e inconvenientes, influidos por diversos aspectos.
- Desencadena el debate en torno a los lenguajes tipados y dinámicamente tipados, presenta HTMX para el desarrollo web y analiza la complejidad en el desarrollo de software.
- El autor aconseja dar prioridad a la simplicidad sobre la complejidad, advirtiendo contra el exceso de complicaciones pero reconociendo los matices y los distintos puntos de vista sobre la cuestión.

## [Los costes de los microservicios (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- El artículo sopesa los pros y los contras de desplegar una arquitectura de microservicios, señalando como ventajas una mayor velocidad de desarrollo y escalabilidad, pero también destacando las complejidades y retos como la comunicación y el aprovisionamiento de recursos.
- Un estilo arquitectónico de microservicios conlleva obstáculos operativos; por lo tanto, la experiencia previa y la infraestructura son esenciales para abordar estos retos.
- El artículo aconseja empezar con una estructura monolítica y pasar a los microservicios cuando sea necesario, como enfoque más viable en la mayoría de los casos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- El principal tema de debate es el uso de microservicios en el desarrollo de software, al tiempo que se examinan las ventajas asociadas como la escalabilidad, la flexibilidad y la mejora de la calidad del código.
- Se plantearon varias preocupaciones, entre ellas la mayor complejidad, los posibles problemas de dependencia y la duplicación de datos que podrían surgir con los microservicios.
- Otros puntos que se debaten son el tamaño y el número ideales de servicios, la importancia de respetar estrictamente el diseño arquitectónico, el papel de las revisiones de código, enfoques alternativos como la mejora de las abstracciones y las API, y la necesidad de tener en cuenta el contexto organizativo a la hora de adoptar microservicios.

## [El fundador de Google Brain dice que las grandes tecnológicas mienten sobre el peligro de la IA](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, fundador de Google Brain, critica a las grandes empresas tecnológicas por difundir falsos discursos sobre los riesgos existenciales de la IA para los seres humanos, en un intento de invocar una regulación más estricta.
- Según Ng, estas empresas pretenden aprovechar las duras normativas para beneficiarse a sí mismas ahogando la competencia en el mercado de la inteligencia artificial.
- En lugar de imponer arduos requisitos de licencia, Ng aboga por la transparencia en el campo de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- El diálogo gira principalmente en torno a la regulación de la IA, con argumentos a favor de la transparencia, la autodivulgación y el desarrollo responsable de la IA.
- El debate también aborda los riesgos potenciales de los contenidos generados por IA, la influencia de China en la industria de la IA y la necesidad de comprender claramente las capacidades de la IA.
- Asimismo, los debates se centran en el impacto social de la IA, su efecto en los mercados de trabajo y la necesaria protección de los consumidores, reflejando diversos puntos de vista sobre los beneficios y riesgos de la IA.

## [Raspberry Pi 5 no tiene codificación de vídeo por hardware y sólo decodificación HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- La Fundación Raspberry Pi ha anunciado el lanzamiento del Raspberry Pi 5, un ordenador monoplaca con importantes mejoras, como un procesador más rápido, capacidades gráficas mejoradas y mayores opciones de conectividad.
- El nuevo Raspberry Pi OS, denominado "Bookworm", acompaña al lanzamiento del hardware, suscitando considerables debates en torno a las características del sistema y sus posibles mejoras.
- Los usuarios han expresado su preocupación por la ausencia de seguridad TrustZone y de compatibilidad con USB-C en la nueva Pi 5, algo que el personal de Raspberry Pi está actualmente aclarando y solucionando.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- La Raspberry Pi 5 carece de capacidades de codificación de vídeo por hardware, lo que decepciona a los usuarios que necesitan realizar tareas relacionadas con el vídeo. Los críticos expresan su preocupación por el enfoque en nuevos modelos más caros en lugar de hacer los existentes más económicos y accesibles.
- La Fundación Raspberry Pi parece dar prioridad a los usuarios de empresas industriales frente a la educación y los aficionados, lo que ha desatado un debate sobre ordenadores de placa única alternativos como Beaglebone Black y Orange Pi.
- Entre los puntos controvertidos figuran el uso de puertos mini HDMI, la eliminación del soporte de hardware para la codificación de vídeo HEVC, que se especula que se debe a los costes comerciales y de licencias, y las comparaciones de rendimiento energético entre Raspberry Pi 5 y sus competidores.

## [El pintor más popular del mundo me persigue por mi crítica](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- El autor se enfrentó a una reacción violenta de los seguidores del artista Devon Rodríguez tras una crítica de la obra de éste.
- El autor subraya la necesidad de un análisis crítico, sobre todo en el caso de los artistas con muchos seguidores, en medio de la evolución de la economía de la atención en la esfera del arte.
- El artículo también cuestiona la autenticidad de Rodríguez en las redes sociales y analiza la influencia de las relaciones parasociales en la crítica de arte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- El debate explora el impacto de las críticas negativas en la carrera de un artista y cómo encaja con el concepto de economía de la atención, haciendo hincapié en la influencia de las redes sociales en la fama y el reconocimiento de un artista.
- Se aborda la noción de relaciones parasociales y la superficialidad de algunos artistas destacados, junto con la importancia de la presencia en las redes sociales para el éxito, destacando el caso de un artista de TikTok.
- Además, analiza la evolución de la comunicación a través de las redes sociales, los retos que plantea la gestión de las críticas, las reacciones negativas recibidas por los artistas y los posibles prejuicios comerciales hacia determinados artistas.

## [Niveles mundiales de CO2](https://www.co2levels.org/)

- El texto describe un gráfico interactivo que ilustra los niveles de CO2 atmosférico desde hace 800.000 años hasta la actualidad.
- El gráfico, que se puede personalizar, ampliar e imprimir, utiliza datos de mediciones de núcleos de hielo de la Antártida y mediciones del aire in situ de Mauna Loa (Hawai).
- Esta herramienta gratuita es un proyecto del Instituto 2 Degrees, una organización sin ánimo de lucro comprometida con la movilización contra el cambio climático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- La conversación abarca diversos temas relacionados con el cambio climático, como los efectos del dióxido de azufre en los niveles de dióxido de carbono y la inyección de azufre como método de geoingeniería, tanto sus riesgos como sus posibles repercusiones medioambientales.
- Se debaten las instalaciones de captura de carbono y las granjas solares, con especial atención a su eficacia y desafíos. El diálogo apunta a la innovación humana y al secuestro natural de carbono como vías para luchar contra el cambio climático.
- El discurso también incluye la negación del cambio climático, las responsabilidades individuales en la reducción de emisiones y la validez de los datos sobre el cambio climático, junto con referencias a la era glacial y a escenarios de gases de efecto invernadero.

## [Sustitución de WebRTC: latencia en tiempo real con WebTransport y WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- El autor evalúa WebRTC, una herramienta para la comunicación multimedia en tiempo real en la web. Aunque es eficaz para las conferencias, no lo es para la transmisión de vídeo, debido a su limitada personalización y a su baja calidad.
- WebCodecs y WebTransport se presentan como posibles alternativas a WebRTC, ya que ofrecen un mayor control y versatilidad. Sin embargo, antes de que puedan sustituir plenamente a WebRTC, se necesitan mejoras como un mayor control de la congestión y opciones de codificación adicionales.
- El post concluye haciendo hincapié en el largo e intrincado procedimiento de sustituir WebRTC por un nuevo estándar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- El equipo de WebCodecs de Chrome se está centrando en mejorar la latencia en tiempo real con WebTransport y WebCodecs y está explorando soluciones como las tramas sin referencia, SVC y el troceado eficiente de tramas.
- Los usuarios han informado de complicaciones con el método copyTo de VideoFrame en móviles y han propuesto funciones como la codificación alfa y la búsqueda fotograma a fotograma. Además, la integración de la información del obturador y la IMU en las cámaras web podría facilitar el desarrollo de cámaras web de baja latencia.
- Se debaten las limitaciones y complejidades de WebRTC, diseñado para mitigar los ataques DDoS a sitios web, y la posibilidad de alternativas más eficaces, como un diseño de pizarra limpia con objetivos bien definidos. Equilibrar las limitaciones y capacidades de seguridad plantea un reto importante.

## [Android y RISC-V: Lo que hay que saber para estar preparado](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google ha anunciado la incorporación de compatibilidad con la arquitectura RISC-V, un conjunto de instrucciones abierto, al sistema operativo Android, aceptando parches y perfilando características críticas para la arquitectura.
- Los desarrolladores ya pueden crear, probar y ejecutar Android en RISC-V gracias a la compatibilidad con Cuttlefish Virtual Device, y se espera que en 2024 estén disponibles públicamente emuladores para probar aplicaciones en distintos factores de forma de dispositivo.
- Google también está mejorando la disponibilidad de software para los núcleos RISC-V mediante iniciativas de colaboración con el proyecto RISE y la inversión en RISC-V International, ofreciendo recursos a través de GitHub y AOSP para los desarrolladores interesados en contribuir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- El artículo entabla un debate sobre la integración de la arquitectura RISC-V en el sistema operativo Android, destacando las ventajas y los posibles retos que podría ofrecer esa transición.
- Establece paralelismos entre los planteamientos de Google y Apple a la hora de adoptar nuevas arquitecturas, subrayando que es crucial una transición fluida.
- El artículo suscita conversaciones sobre la competitividad de RISC-V en el espacio móvil, el interés de las empresas chinas por los teléfonos RISC-V y la importancia del software y el hardware de código abierto en el panorama tecnológico.

## [Un tribunal alemán declara que Do Not Track es jurídicamente vinculante](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- La Federación Alemana de Consumidores (vzbv) salió victoriosa de una demanda contra LinkedIn, acusándola de incumplir la normativa sobre privacidad de datos.
- El veredicto establece que LinkedIn no debe informar a los usuarios de que ignora las señales "Do-Not-Track", que permiten a las personas optar por que no se rastree su comportamiento de navegación.
- La sentencia también prohíbe a LinkedIn poblar automáticamente los perfiles de los usuarios en diversos sitios web sin su consentimiento y también les restringe el envío de correos electrónicos no solicitados a no miembros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Una reciente decisión judicial en Alemania ha reconocido legalmente la señal "Do Not Track" (DNT), prohibiendo a LinkedIn hacer caso omiso de ella o establecer perfiles de usuario en otras plataformas.
- Esta sentencia podría afectar a otros sitios web y eliminar potencialmente la necesidad de avisos de cookies únicos en cada sitio web, aliviando las frustraciones de los usuarios con las cookies de rastreo.
- El debate en torno a DNT gira en torno a su aplicación y eficacia, así como a la obligación legal de que los sitios web respeten la señal, lo que lleva a debatir si DNT debe considerarse como un rechazo al rastreo.

## [Threads Software Limited da a Meta 30 días para dejar de utilizar el nombre Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- La empresa británica Threads Software Limited advierte a Meta's Instagram de que deje de utilizar el nombre "Threads" para su servicio en el Reino Unido en un plazo de 30 días o se enfrentará a posibles acciones legales.
- Threads Software Limited, propietaria de la marca y promotora de su servicio de centro de mensajería a nivel mundial desde 2014, ve en el uso de Instagram una amenaza para su negocio.
- Meta, que anunció su propia plataforma de medios sociales "threads" en julio de 2023, ha intentado sin éxito comprar el dominio "threads.app" a Threads Software Ltd.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, una empresa de software, ha desafiado a Meta, alegando una infracción de marca sobre el uso del nombre "Threads" para la plataforma de medios sociales de Meta.
- Threads Software Limited afirma que registró el nombre en 2012 y que tiene un producto llamado Threads en funcionamiento desde 2014. Meta intentó sin éxito comprar el nombre de dominio "threads.app" a Threads Software.
- Meta estrenó su plataforma de medios sociales "Threads" en julio de 2023 y posteriormente eliminó a Threads Software Limited de su plataforma de Facebook. El resultado de esta contienda legal no está decidido y depende en gran medida de las tácticas y recursos legales de ambas entidades.

<head>
  <meta property="og:title" content="He ahorrado accidentalmente a mi empresa medio millón de dólares" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=He%20ahorrado%20accidentalmente%20a%20mi%20empresa%20medio%20mill%C3%B3n%20de%20d%C3%B3lares&subheading=martes%2C%2031%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
