---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generowanie złudzeń optycznych za pomocą wstępnie wyszkolonych modeli dyfuzji](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Autorzy proponują metodę generowania wielowidokowych złudzeń optycznych przy użyciu wstępnie wytrenowanych modeli dyfuzji.
- Metoda ta obsługuje różne transformacje, takie jak obracanie, odwracanie, odwracanie kolorów, pochylanie, układanie puzzli i losowe permutacje.
- Metoda ta polega na wyrównywaniu i uśrednianiu szacunków szumu z różnych widoków lub transformacji obrazu w celu wykonania kroku dyfuzji.
- Autorzy omawiają warunki, które poglądy muszą spełniać, aby metoda działała, w tym liniowość i spójność statystyczną.
- Zastosowanie przekształceń ortogonalnych, w szczególności macierzy permutacji, może generować interpretowalne i wizualnie znaczące złudzenia optyczne.
- Artykuł zawiera przykłady i odniesienia do powiązanych prac w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artykuł bada zastosowanie modeli dyfuzyjnych i generatywnej sztucznej inteligencji w tworzeniu wizualnych anagramów, złudzeń optycznych i złudzeń obrazu.
- Istnieje debata na temat wykorzystania grafiki generowanej przez sztuczną inteligencję i potencjału generatywnej sztucznej inteligencji w tworzeniu zagadek z wieloma rozwiązaniami.
- W komentarzach poruszane są różne tematy, w tym podziw dla przedstawionych przykładów, zainteresowanie różnymi rodzajami iluzji oraz dyskusja na temat kosztów dostępu do dużej ilości pamięci RAM i czasu działania GPU. W rozmowie krótko wspomniano również o graniu w gry wideo i testowaniu samochodów.

## [Amazon HR Insider ujawnia niepokojącą rzeczywistość planów PIP, twierdząc, że firma koncentruje się na eliminowaniu nieefektywnych pracowników](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Były pracownik działu HR w firmie Amazon podzielił się swoimi traumatycznymi doświadczeniami związanymi z planem poprawy wydajności firmy, Pivot, który doprowadził go do rozwoju zespołu stresu pourazowego.
- Firma Pivot skupiła się na eliminowaniu pracowników, którzy nie spełniali wskaźników wydajności, zamiast na poprawie ich wyników.
- Proces ten miał negatywny wpływ na pracowników, w tym pracowników posiadających wizy, którzy zostali zmuszeni do opuszczenia kraju.
- Amazon kwestionuje tę relację, twierdząc, że zawiera ona nieścisłości i nie odzwierciedla większości doświadczeń pracowników.
- Osoba ta ostatecznie zrezygnowała z pracy w Amazon, ale przed odejściem zapewniła sobie inwestycję w akcje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Rozmowa dotyczy krytyki planów poprawy wydajności (PIP) firmy Amazon, wyzwań stojących przed niepełnosprawnymi pracownikami, zmiany pracy, kwestii rozwoju kariery, kultury firmy FAANG oraz kariery wojskowej i cywilnej w branży technologicznej.
- Uczestnicy wyrażają frustrację związaną z praktykami zarządzania wydajnością, procesami rozmów kwalifikacyjnych i decyzjami kierownictwa.
- Rozmowa dotyczy również zwolnień, roli działu HR w rozwiązywaniu umów o pracę oraz obaw związanych z traktowaniem pracowników osiągających słabe wyniki, podkreślając potrzebę podejmowania strategicznych decyzji dotyczących personelu i alternatywnych struktur wynagrodzeń w branży technologicznej.

## [Animowany GIF, który zawiesił Chrome: Trudna podróż debugowania](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Zespół napotkał błąd, który powodował awarię przeglądarki Chrome podczas korzystania z wewnętrznego oprogramowania Gusto, co zapoczątkowało debugowanie w celu zidentyfikowania i naprawienia problemu.
- Badając różne możliwości, zespół odkrył, że konkretny animowany GIF był odpowiedzialny za awarię po załadowaniu na stronę internetową.
- Pomimo wyzwań i braku specjalistycznej wiedzy, determinacja i współpraca zespołu ostatecznie doprowadziły do pomyślnego rozwiązania problemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Rozmowa obejmuje szereg tematów związanych z błędami oprogramowania, w tym problemy powodowane przez rozszerzenie Grammarly, problemy z wyrażeniami regularnymi, problemy z drukowaniem i renderowaniem, błędy tłumaczenia, awarie przeglądarki i kwestie bezpieczeństwa związane z Grammarly.
- Omówiono również systemy edukacji, walkę z analfabetyzmem i wyzwania związane z samokształceniem.
- Omówiono debaty na temat stylów pisania, korzystania z narzędzi wspomagających pisanie, takich jak Grammarly, oraz znaczenia bezpieczeństwa w aplikacjach.

## [Parlament Europejski odrzuca masowe skanowanie prywatnych wiadomości, chroniąc cyfrowe prawa człowieka](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Parlament Europejski odrzucił propozycję masowego skanowania prywatnych wiadomości w projekcie "Rozporządzenia ustanawiającego przepisy dotyczące zapobiegania i zwalczania niegodziwego traktowania dzieci w celach seksualnych" (CSAR).
- Decyzja ta jest korzystna dla praw człowieka i stanowi kluczowy krok w procesie legislacyjnym.
- Odrzucenie masowego skanowania jest znaczącym kamieniem milowym w ochronie cyfrowych praw człowieka i zapewnieniu prywatności prywatnych wiadomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Parlament Europejski odrzucił propozycję masowego skanowania prywatnych wiadomości, wskazując na obawy o prywatność i potencjalne nadużywanie środków nadzoru.
- Mniej inwazyjne metody mogą być nadal brane pod uwagę, budząc obawy o zachowanie prawa do prywatności.
- Dyskusja podkreśla rolę i autorytet Parlamentu Europejskiego w odrzucaniu ustawodawstwa i porusza ideologie polityczne, znaczenie szyfrowania oraz znaczenie przejrzystości i odpowiedzialności w podejmowaniu decyzji przez rząd.

## ['Niezwyciężony' Stanisława Lema: Odsłaniając proroczą wizję sztucznego życia](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "Niezwyciężony" Stanisława Lema to powieść science fiction, która zagłębia się w koncepcję sztucznego życia.
- Historia obraca się wokół załogi kosmicznej badającej siostrzany statek kosmiczny, który przestał komunikować się z Ziemią.
- Odkrywają planetę, na której samoreplikujące się maszyny wyewoluowały w unikalną formę życia, stawiając pytania o ludzką wiedzę, naturę życia i kwestionując antropocentryczne założenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Dyskusja koncentruje się wokół twórczości polskiego pisarza Stanisława Lema, w szczególności jego eksploracji sztucznego życia i modeli językowych.
- Uczestnicy omawiają ewoluujące definicje sztucznej inteligencji (AI) i sztucznej inteligencji ogólnej (AGI) oraz rozróżnienie między nimi.
- Rozmowa dotyczy takich tematów, jak samoreplikujące się maszyny, związek między inteligencją a językiem oraz koncepcja społeczeństwa jako żywego inteligentnego organizmu.

## [Błędy Apple w fotografii obliczeniowej prowadzą do lustrzanych wpadek selfie](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Kobieta w Wielkiej Brytanii znalazła usterkę w aparacie swojego iPhone'a 15, która stworzyła trzy różne pozy siebie w lustrze.
- Obliczeniowy algorytm fotograficzny Apple nie rozpoznał odbicia lustrzanego, w wyniku czego powstał złożony obraz z różnymi pozami w każdym lustrze.
- Ta usterka może być replikowana na innych najnowszych iPhone'ach i jest popularna wśród młodszych pokoleń, które używają jej do zabawy w mediach społecznościowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Dyskusja toczy się wokół fotografii obliczeniowej, koncentrując się na aparatach Apple iPhone i wykorzystaniu sztucznej inteligencji w fotografii.
- Użytkownicy dzielą się swoimi opiniami na temat zalet i wad fotografii komputerowej, a także obaw związanych z manipulacją obrazem i autentycznością.
- Debata obejmuje również ograniczenia kamer smartfonów, ich wpływ na rynek kamer dedykowanych oraz potencjalne implikacje technologii AI w komunikacji i sprawach sądowych dotyczących zmienionych obrazów jako dowodów.

## [Ripgrep: Szybsze i wydajniejsze narzędzie do wyszukiwania kodu z wiersza poleceń](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artykuł przedstawia ripgrep, nowe narzędzie do wyszukiwania w wierszu poleceń, które przewyższa inne narzędzia do wyszukiwania kodu pod względem wydajności i użyteczności.
- Zawiera instrukcje instalacji i użytkowania dla różnych platform oraz bada funkcje, takie jak obsługa .gitignore i niestandardowe reguły dopasowywania.
- Testy porównawcze pokazują, że ripgrep konsekwentnie osiąga dobre wyniki pod względem szybkości, dokładności i trafności wyników wyszukiwania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- W dyskusji omówiono różne narzędzia do wyszukiwania w wierszu poleceń, podkreślając ripgrep jako wyróżniające się narzędzie ze względu na jego szybkość, wydajność i kompatybilność z innymi narzędziami.
- Użytkownicy porównują różne narzędzia wyszukiwania, takie jak grep, ag i ugrep, omawiając ich zalety i wady.
- Krótko wspomniano o sporze między ugrep i ripgrep, a także o korzyściach płynących z używania ripgrep z określonymi edytorami tekstu i językami programowania.

## [Turbo Pascal: Świętujemy 40 lat przełomowego programowania](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, język programowania i środowisko programistyczne, upamiętnia swoją 40. rocznicę, zaznaczając swój znaczący wpływ na branżę technologiczną i wprowadzając Borland jako firmę.
- Turbo Pascal był pierwszym powszechnie używanym zintegrowanym środowiskiem programistycznym (IDE) i jest przypisywany przez wiele osób jako ich brama do programowania.
- Firma Embarcadero, obecny twórca Turbo Pascala, niedawno wydała wersję 36 kompilatora, pokazując niesłabnącą popularność tego pionierskiego języka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Dyskusja koncentruje się wokół nostalgii i sentymentu do Turbo Pascala, języka programowania, który był popularny w latach 90-tych.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z Turbo Pascalem, podkreślając jego łatwość obsługi, wydajność i wpływ na ich karierę programistyczną.
- Dyskusja obejmuje również różne tematy, takie jak utrata i inżynieria wsteczna kodu źródłowego gry ZZT, dostępność i wartość edukacyjna języków programowania, ograniczenia Turbo Pascala oraz jego związek z innymi językami programowania i narzędziami.

## [Yabai: Menedżer okien kafelkowych dla macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai to narzędzie do zarządzania oknami dla komputerów Mac, które oferuje użytkownikom kontrolę nad oknami, przestrzeniami i wyświetlaczami za pomocą interfejsu wiersza poleceń i konfigurowalnych skrótów klawiaturowych.
- Skupia się przede wszystkim na zarządzaniu oknami w celu zwiększenia koncentracji i produktywności.
- Yabai posiada dodatkowe funkcje, takie jak focus-follows-mouse i możliwość tworzenia przestrzeni poza domyślnym limitem.
- Do korzystania z Yabai wymagane są określone wersje systemu operacyjnego, API dostępności i uprawnienia do nagrywania ekranu.
- Niektóre ustawienia systemowe i wymagania dotyczące podpisywania kodu muszą być spełnione, aby Yabai działał poprawnie.
- Yabai jest wydany na licencji MIT, a użytkownicy powinni używać go na własne ryzyko.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Dyskusja koncentrowała się na różnych narzędziach do zarządzania oknami dla macOS, takich jak Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon i innych.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, preferencjami i zaleceniami dotyczącymi zarządzania oknami i kafelkami.
- Dyskusja obejmuje takie funkcje, jak tryb pełnoekranowy, klawisze skrótów i obsługa wielu monitorów, przy czym niektórzy użytkownicy wyrażają zadowolenie z określonych narzędzi, podczas gdy inni sugerują alternatywy i wspominają o wadach.

## [Akceleracja generatywnej sztucznej inteligencji za pomocą PyTorch: Szybsze generowanie tekstu dzięki optymalizacji GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Zespół PyTorch zoptymalizował generatywne modele sztucznej inteligencji do generowania tekstu przy użyciu kwantyzacji GPU i równoległości tensorów.
- Optymalizacje te poprawiają wydajność bez poświęcania dokładności.
- W artykule omówiono wyzwania związane z obciążeniem CPU w systemach głębokiego uczenia i przedstawiono torch.compile jako metodę redukcji obciążenia CPU i optymalizacji wykorzystania GPU.
- Zastosowanie strategii kompilacji, kwantyzacji int8 i dekodowania spekulacyjnego znacznie zwiększa wydajność zadań generowania tekstu.
- Praca na wielu procesorach graficznych oferuje takie korzyści jak zwiększona przepustowość pamięci i lepsza wydajność.
- Kod implementacji jest dostępny w repozytorium GitHub, a autor dziękuje za wsparcie społeczności open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Dyskusja koncentruje się na repozytorium open source, którego celem jest przyspieszenie generatywnej sztucznej inteligencji przy użyciu PyTorch.
- Poruszane tematy obejmują zalecenia sprzętowe dotyczące rozwoju GPT, wybór GPU do uczenia maszynowego, strategie optymalizacji dekodowania transformat oraz zalety szybkiego wnioskowania.
- Rozmowa dotyczy również różnych przypadków użycia i modeli generowania tekstu, a także potencjalnych oszczędności w generowaniu tekstu.

## [Jak dojrzewać i przechowywać awokado: Porady i wskazówki](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Przemysł awokado dąży do opóźnienia dojrzewania, podczas gdy domowi kucharze zazwyczaj chcą przyspieszyć ten proces.
- Dojrzewanie można przyspieszyć, przechowując awokado w brązowej papierowej torbie z bananem, który wytwarza gaz etylenowy.
- Mikrofalowanie awokado nie jest zalecane, ponieważ gotuje, a nie dojrzewa, a dojrzałe awokado można przechowywać w lodówce do pięciu dni.
- Aby zapobiec brązowieniu, folia nie jest zbyt skuteczna, ale zanurzenie kawałków awokado w wodzie lub użycie folii bezpośrednio na puree z awokado może pomóc opóźnić utlenianie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z awokado, w tym metody ich dojrzewania i przechowywania, uprawę drzew awokado, określanie dojrzałości za pomocą technologii podczerwieni, ocenę jakości awokado i zapobieganie brązowieniu.
- Porusza również różne kwestie, takie jak dostępność różnych odmian awokado, wpływ spożywania awokado i mięsa na środowisko oraz korzystanie z pomocy ChatGPT.
- Rozmowa stanowi cenne źródło informacji i perspektyw na tematy związane z awokado.

## [Generowanie filmów postaci z nieruchomych obrazów: Najnowocześniejsza synteza dla animacji postaci](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- W artykule przedstawiono ramy generowania filmów z postaciami z nieruchomych obrazów przy użyciu modeli dyfuzyjnych.
- Aby zachować spójność, kontrolę i ciągłość animacji postaci, stosowane są nowatorskie techniki.
- Proponowane podejście przewyższa istniejące metody i osiąga najnowocześniejsze wyniki w syntezie wideo mody i ludzkiego tańca.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" to model sztucznej inteligencji, który generuje realistyczne ruchy człowieka do animacji postaci w grach wideo i animacjach 2D.
- Technologia ta stanowi bardziej wydajną alternatywę dla tradycyjnych technik animacji.
- Pojawiają się obawy dotyczące dokładności i gotowości ruchów generowanych przez sztuczną inteligencję, a także wpływu na prawa własności intelektualnej i twórczą ekspresję.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na te tematy, omawiając przyszłe zastosowania i ograniczenia technologii.

## [Marker: Skuteczna konwersja PDF do Markdown z większą dokładnością](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker to narzędzie, które konwertuje pliki PDF, EPUB i MOBI na markdown.
- Jest szybsze i dokładniejsze niż poprzednie narzędzie nougat, z mniejszym ryzykiem błędów.
- Marker obsługuje szereg dokumentów PDF, usuwa nagłówki/stopki/artefakty, konwertuje równania na lateks oraz formatuje bloki kodu i tabele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker to narzędzie, które skutecznie konwertuje pliki PDF do formatu Markdown, poprawiając wrażenia z czytania na e-czytnikach, szczególnie w przypadku plików PDF z układami wielokolumnowymi.
- Użytkownicy wyrazili pozytywne opinie na temat tego narzędzia i porównali je z innymi modelami OCR, takimi jak Nougat.
- Marker jest przydatny do takich zadań, jak transkrypcja plików PDF RPG, przeglądanie dokumentów budowlanych i przesyłanie notatek z OneNote. Użytkownicy zasugerowali dodatkowe funkcje, takie jak wyodrębnianie obrazów i obsługa innych formatów plików, takich jak docx.

## [Dużym modelom językowym brakuje głębokiego wglądu lub teorii umysłu](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Oparte na wizji duże modele językowe wykazują biegłość w przetwarzaniu i interpretowaniu danych wizualnych.
- Wciąż jednak pozostają w tyle za ludzkimi możliwościami w zakresie intuicyjnej fizyki, rozumowania przyczynowego i intuicyjnej psychologii.
- Modele te mają podstawowe zrozumienie praw fizycznych i związków przyczynowych, ale brakuje im głębszego wglądu i zawodzą w zadaniach wymagających intuicyjnej teorii umysłu.
- Badanie podkreśla znaczenie integracji solidniejszych mechanizmów rozumienia przyczynowości, dynamiki fizycznej i poznania społecznego z modelami językowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych ze sztuczną inteligencją (AGI) i modelami językowymi.
- Uczestnicy omawiają ograniczenia obecnych modeli językowych oraz potrzebę rekurencyjnych wzorców podpowiedzi i modeli zespołowych w celu lepszego rozumowania i zrozumienia.
- Debata obejmuje również wyzwania związane z dostosowaniem sztucznej inteligencji, rozróżnienie między inteligencją a świadomością, ryzyko i korzyści związane z AGI oraz związek między znaczeniem języka a procesami poznawczymi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generowanie złudzeń optycznych za pomocą wstępnie wyszkolonych modeli dyfuzji" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generowanie%20z%C5%82udze%C5%84%20optycznych%20za%20pomoc%C4%85%20wst%C4%99pnie%20wyszkolonych%20modeli%20dyfuzji&subheading=pi%C4%85tek%2C%201%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
