---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Odchodzący na emeryturę programista opublikuje cztery dekady kodu źródłowego, w tym rzadkie systemy operacyjne](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, emerytowany twórca oprogramowania, upublicznia swój 40-letni kod źródłowy dla różnych systemów operacyjnych, narzędzi, narzędzi i programów, z zamiarem zapewnienia korzyści lub edukacji innym.
- Jego znaczący wkład obejmuje "ARMOS", wieloprocesowe / zadaniowe jądro dla ARM, "CUBIX", system operacyjny zaprojektowany dla procesora 6809 oraz "DMS", jego pierwszy system operacyjny opracowany w 1980 roku.
- Ta wersja stanowi wyjątkową okazję dla przyszłych lub zainteresowanych osób technicznych do nauki na podstawie pracy doświadczonego programisty i spuścizny kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, doświadczony programista, udostępnia swoje 40-letnie kody źródłowe różnych systemów operacyjnych, narzędzi, narzędzi i programów z korzyścią dla innych programistów.
- Godne uwagi programy, które współtworzył, to "ARMOS", jądro ułatwiające wiele procesów/zadań dla procesorów ARM, "CUBIX", system operacyjny dla procesora 6809 oraz "DMS", jego najwcześniejszy system operacyjny opracowany w 1980 roku.
- Ta wyjątkowa akcja zachęca do nauki i dzielenia się wiedzą w społeczności programistów oraz zapewnia nieocenione zasoby zarówno dla doświadczonych, jak i początkujących programistów.

## [Osobowość YouTube tworzy platformę wabika, aby usidlić oszustów Bitcoin: Pojawia się współpraca z giełdą kryptowalut Kraken](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Osobowość YouTube Kid Kid Buger i jego zespół opracowali platformę oszustwa, aby uwięzić oszustów Bitcoin, z funkcjami takimi jak fałszywa karta podarunkowa Bitcoin i fałszywa obsługa klienta, która zawiesza dzwoniących na czas nieokreślony.
- Podmiot ten, pierwotnie założony jako żart, przekształcił się obecnie w poważne przedsięwzięcie, pomagając ofiarom oszustw i ułatwiając prowadzenie dochodzeń w sprawie nieuczciwych działań.
- Ta inicjatywa, która zakłóca wykorzystywanie bankomatów Bitcoin, jest udostępniana przez twórcę jako historia sukcesu, podkreślając potencjał drobnych pomysłów, które mogą prowadzić do znaczących konsekwencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Osobowość YouTube Kid Kid Buger opracowała platformę wabika zaprojektowaną w celu uwięzienia oszustów Bitcoin, oferując fikcyjne karty podarunkowe Bitcoin lub pokwitowania.
- Platforma, początkowo stworzona jako żart, służy teraz poważnemu celowi, utrudniając oszustom wyzwania i niekończące się wstrzymywanie obsługi klienta, zakłócając działalność tych, którzy wykorzystują bankomaty Bitcoin.
- To niekonwencjonalne narzędzie pomaga ofiarom oszustw i współpracuje z platformą kryptowalutową Kraken w celu badania oszustw, wzmacniając znaczenie małych pomysłów, które mogą przynieść znaczące rezultaty.

## [Programista docenia narzędzia do debugowania pomimo tygodniowego procesu rozwiązywania problemów](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, programista, podzielił się swoim doświadczeniem w poście na Substack o trudnym, tygodniowym procesie debugowania, który sprawił, że zakwestionował swój wybór kariery.
- Po uzyskaniu spostrzeżeń od przyjaciół z takich dziedzin jak inżynieria, weterynaria i nauka, Shawn przyznaje, że chociaż wszystkie zawody stoją przed wyjątkowymi wyzwaniami, twórcy oprogramowania mają przywilej korzystania z wydajnych narzędzi do debugowania.
- Wyraża wdzięczność za te narzędzia debugowania, pomimo drobnego błędu w kodowaniu, który doprowadził do tygodniowego procesu debugowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, twórca oprogramowania, opisuje swoje tygodniowe doświadczenie w debugowaniu na Substack, platformie internetowej dla indywidualnych wydawców do udostępniania treści.
- Uciążliwy proces debugowania doprowadził go do zakwestionowania wyboru kariery, ale zyskał perspektywę dzięki rozmowom z przyjaciółmi z zawodów takich jak inżynieria, weterynaria i nauki badawcze.
- Zdając sobie z tego sprawę, docenia wartość skutecznych narzędzi do debugowania dostępnych dla programistów, pomimo problemów spowodowanych prostym błędem w kodowaniu.

## [Rock Band Portugal. Oficjalna strona The Man przekonwertowana na dokument w Arkuszach Google](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Ta strona jest platformą do rejestracji w celu uzyskania najnowszych informacji o Portugal. The Man, zespołu muzycznego.
- Zapewnia wiele opcji, takich jak kontakt, opinie, warunki użytkowania, polityka prywatności, wybór reklam i polityka plików cookie.
- Użytkownicy mają możliwość wyboru, aby zapobiec sprzedaży lub udostępnianiu swoich danych osobowych, zapewniając większą prywatność danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- To jest strona rejestracji, na której można uzyskać najnowsze aktualizacje dotyczące Portugal. The Man, oferująca kilka opcji.
- Funkcje obejmują informacje kontaktowe, opcje opinii, warunki użytkowania, politykę prywatności, wybór reklam i politykę plików cookie.
- Użytkownicy mają również możliwość uniemożliwienia sprzedaży lub udostępniania swoich danych osobowych.

## [Rwanda i Kenia wprowadzają ruch bezwizowy dla obywateli afrykańskich w celu pobudzenia handlu i turystyki](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda i Kenia wprowadzają ruch bezwizowy dla wszystkich obywateli afrykańskich, mając na celu pobudzenie wewnątrzafrykańskiej turystyki i handlu.
- Zapowiedzi zostały złożone przez prezydenta Rwandy Paula Kagame podczas 23. globalnego szczytu Światowej Rady Podróży i Turystyki oraz przez prezydenta Kenii Williama Ruto, który stwierdził, że zmiana zostanie wprowadzona do końca roku.
- Zmiany te są zgodne z inicjatywami Unii Afrykańskiej na rzecz jedności i wolnego handlu, w tym uruchomienia afrykańskiego paszportu w 2016 r. i ustanowienia kontynentalnej strefy wolnego handlu o wartości około 3,4 biliona dolarów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda i Kenia wprowadzają ruch bezwizowy dla wszystkich obywateli afrykańskich, aby wspierać wewnątrzafrykańską turystykę i handel.
- Zarówno prezydent Rwandy Paul Kagame, jak i prezydent Kenii William Ruto podkreślili znaczenie handlu między narodami afrykańskimi i potencjał wzmocnienia kontynentalnej jedności.
- Unia Afrykańska uruchomiła paszport afrykański w 2016 r. i ustanowiła strefę wolnego handlu obejmującą cały kontynent, której wartość szacuje się na 3,4 bln USD.

## [24-godzinna awaria Cloudflare podkreśla znaczenie zarządzania energią w centrach danych i ryzyko związane z poleganiem na pojedynczych firmach](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, firma dostarczająca różne usługi online, doświadczyła przestoju API potencjalnie z powodu utraty zasilania w swoich centrach danych.
- Użytkownicy podkreślili znaczenie zasilaczy awaryjnych (UPS) i stacji generatorów, a także potrzebę kompleksowych planów awaryjnych i stref dostępności, aby zminimalizować szkody wynikające z takich incydentów.
- Zwracając uwagę na poleganie na pojedynczych dużych firmach, takich jak Amazon, Google, Microsoft i Cloudflare w zakresie podstawowych usług, użytkownicy wyrazili również obawy dotyczące możliwych zagrożeń bezpieczeństwa i przestojów. Cloudflare został jednak pochwalony za swoje usługi ochronne i przejrzystość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare doświadczył przestoju API z powodu możliwej utraty zasilania w centrach danych, co miało wpływ na różne usługi.
- Incydent ten wywołał dyskusje na temat znaczenia kompleksowych planów awaryjnych zasilania, zasilaczy awaryjnych (UPS) i stref dostępności w centrach danych, wywołanych podobnymi zdarzeniami w przeszłości.
- Debata dotyczyła również polegania na pojedynczych firmach, takich jak Amazon, Google, Microsoft i Cloudflare w zakresie podstawowych usług, a także obaw związanych z możliwymi zagrożeniami bezpieczeństwa i zakłóceniami, pomimo ich uznanych zdolności ochronnych i przejrzystości.

## [Naukowcy i organizacje pozarządowe wydają wspólne oświadczenie w sprawie unijnej reformy eIDAS za pośrednictwem bezpiecznej platformy](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokument o nazwie "eIDAS letter.pdf", o rozmiarze pliku 198KB, jest dostępny do pobrania.
- Plik ten można znaleźć na Nextcloud, platformie znanej ze swoich funkcji bezpieczeństwa i możliwości zarządzania danymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokument "eIDAS letter.pdf" o rozmiarze 198 KB jest dostępny do pobrania.
- Dokument jest hostowany na Nextcloud, platformie znanej z bezpiecznej obsługi danych.

## [Bezprecedensowa obserwacja wirusa satelitarnego przylegającego do pomocniczego bakteriofaga: Nowa ścieżka przetrwania](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Naukowcy z University of Maryland, Baltimore County (UMBC) dokonali pierwszej obserwacji wirusa satelitarnego, który nieustannie przyłącza się do pomocniczego bakteriofaga - wirusa infekującego komórki bakteryjne.
- W testach przeprowadzonych na 50 satelitach pomocniczych stwierdzono, że 80% z nich miało satelitę związanego na szyi.
- Zespół UMBC odkrył unikalnego satelitę pozbawionego jakiegokolwiek genu integracji, co sugeruje, że zapewnia on przetrwanie wewnątrz gospodarza poprzez przyłączenie się do pomocnika, a nie integrację z DNA komórki gospodarza.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Naukowcy z University of Maryland, Baltimore County (UMBC) odkryli wirusa satelitarnego, który konsekwentnie przyłącza się do bakteriofaga, czyli wirusa infekującego bakterie.
- W testach przeprowadzonych na 50 satelitach pomocniczych, 80% miało satelitę związanego na szyi, co jest pierwszą obserwacją.
- Naukowcy odkryli satelitę bez genu integracji, sygnalizując, że przyłącza się on do pomocnika w celu przetrwania wewnątrz gospodarza, zamiast integrować się z DNA komórki gospodarza.

## [Kalifornijska ława przysięgłych nakazuje Bayer zapłacić 332 miliony dolarów w procesie o raka wywołanego przez Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Ława przysięgłych w Kalifornii przyznała Mike'owi Dennisowi 332 miliony dolarów w pozwie przeciwko Monsanto, obecnie oddziałowi Bayer, twierdząc, że jego rzadka postać chłoniaka nieziarniczego była wynikiem stosowania środka chwastobójczego Roundup firmy Monsanto.
- Aktywny składnik Roundupu, glifosat, stanowi sedno pozwu. Część (7 milionów dolarów) zasądzonej kwoty Dennisa obejmuje odszkodowania wyrównawcze, podczas gdy większość (325 milionów dolarów) to odszkodowania karne.
- Bayer, zajmujący się tysiącami podobnych roszczeń związanych z Roundupem, planuje odwołać się od wyroku. Wynika to z zobowiązania firmy Bayer na 2020 r. w wysokości do 10,9 mld USD przeznaczonego na uregulowanie około 125 000 roszczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Ława przysięgłych w Kalifornii przyznała Mike'owi Dennisowi 332 miliony dolarów w pozwie przeciwko Monsanto, obecnie części Bayer, twierdząc, że jego rzadki chłoniak nieziarniczy był wynikiem dziesięcioleci stosowania środka chwastobójczego Roundup firmy Monsanto, głównie jego składnika, glifosatu.
- Zasądzona kwota składa się z 7 milionów dolarów odszkodowania wyrównawczego i 325 milionów dolarów odszkodowania karnego. Bayer planuje jednak odwołać się od tego wyroku.
- Pozew ten jest jednym z tysięcy roszczeń firmy Bayer związanych z Roundupem. W 2020 r. firma Bayer przeznaczyła do 10,9 mld USD na uregulowanie około 125 000 roszczeń.

## [Podman Desktop Rollouts Version 1.5: Łatwa konfiguracja, ulepszona obsługa Kubernetes i lepsze wrażenia użytkownika](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Podman Desktop w wersji 1.5 został wydany z różnymi ulepszeniami i nowymi funkcjami, takimi jak konfiguracja z przewodnikiem, paleta poleceń obsługiwana za pomocą klawiatury i obsługa plików środowiskowych.
- Wprowadzono kilka zmian w celu poprawy komfortu użytkowania związanych ze zmianami stanu, obszarem ustawień i interfejsem API rozszerzeń. Ponadto dodano rozszerzoną kartę "Podsumowanie" dla kapsuł Kubernetes.
- Zespół docenia wkład społeczności w to wydanie, zachęca użytkowników do zaangażowania się poprzez sprawdzenie repozytorium GitHub, a aktualizacja jest dostępna do pobrania z ich strony internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Podman Desktop w wersji 1.5 został wydany z nowymi dodatkami, takimi jak funkcja wdrażania do konfiguracji, paleta poleceń sterowana klawiaturą, ulepszona zakładka "Podsumowanie" dla strąków Kubernetes i obsługa plików środowiskowych.
- Ulepszono również doświadczenie użytkownika w zakresie zmian stanu, a także wprowadzono ulepszenia w obszarze ustawień i interfejsie API rozszerzeń.
- Wdrożono szereg poprawek błędów i innych aktualizacji, a wkład społeczności został doceniony. Zachęcamy użytkowników do sprawdzenia repozytorium GitHub pod kątem potencjalnych sposobów przyczynienia się do dalszych ulepszeń.

## [Oparty na GPT-4 "ChatGPT-AutoExpert" firmy OpenAI rozszerza możliwości interakcji z użytkownikiem, przeglądania i bezpiecznego rozpoznawania obrazów.](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokument zawiera kompleksowe wytyczne dotyczące dużego modelu językowego "ChatGPT-AutoExpert", opracowanego przez OpenAI, opartego na architekturze GPT-4 i zawierającego takie funkcje, jak rozpoznawanie obrazów i narzędzia do przeglądania.
- Istnieją konkretne ograniczenia, uniemożliwiające modelowi ujawnianie wrażliwych treści ze zdjęć prawdziwych osób, ze szczegółowymi instrukcjami dotyczącymi tworzenia i przedstawiania obrazów, na przykład korzystania z Dall-E.
- Dokument kładzie nacisk na ograniczenia praw autorskich, różnorodność i inkluzywność, a także rzuca światło na sposób działania różnych wbudowanych narzędzi do wyszukiwania i znajdowania informacji odpowiadających zapytaniom użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Wytyczne obejmują duży model językowy, "ChatGPT-AutoExpert", zbudowany na architekturze GPT-4 przez OpenAI, który obejmuje rozpoznawanie obrazu, narzędzia do przeglądania i programowanie w celu usprawnienia komunikacji.
- Istnieją rygorystyczne zasady uniemożliwiające modelowi ujawnienie wrażliwych szczegółów ze zdjęć prawdziwych osób, uzupełnione szczegółowymi instrukcjami dostosowanymi do konkretnych scenariuszy i oczekiwanych zachowań.
- Zawiera również informacje na temat tworzenia i reprezentowania obrazów za pomocą oprogramowania Dall-E, podkreślając przestrzeganie praw autorskich oraz znaczenie różnorodności i integracji. Omówiono również różne narzędzia pomagające w wyszukiwaniu informacji odpowiadających zapytaniom użytkowników.

## [MicroBlaze V firmy AMD: Modułowy, wydajny procesor RISC-V dla adaptacyjnych układów SoC i FPGA](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V to procesor IP z miękkim rdzeniem RISC-V zaprojektowany dla adaptacyjnych układów SoC i FPGA, działający w 32-bitowej architekturze zestawu instrukcji RISC-V (ISA).
- Procesor jest modułowy, obsługuje różne rozszerzenia dla systemów wbudowanych i jest kompatybilny sprzętowo z klasycznym procesorem MicroBlaze.
- W pełni integruje się z narzędziami projektowymi Vivado i Vitis, umożliwiając programistom wykorzystanie ekosystemu oprogramowania RISC-V typu open-source i ukierunkowanie na adaptacyjne urządzenia SoC lub FPGA firmy AMD obsługiwane przez pakiet Vivado Design Suite.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Procesor AMD MicroBlaze™ V, oparty na 32-bitowej architekturze zestawu instrukcji RISC-V (ISA), jest procesorem typu soft-core IP zaprojektowanym dla adaptacyjnych systemów AMD (SoC) i tablic bramek programowalnych (FPGA).
- MicroBlaze V oferuje sprzętową kompatybilność z klasycznym procesorem MicroBlaze i integruje się z narzędziami projektowymi AMD Vivado™ i Vitis™, ułatwiając tym samym rozwój.
- Procesor ten umożliwia programistom dostęp do ekosystemu oprogramowania RISC-V typu open-source i ukierunkowanie na dowolny adaptacyjny SoC lub FPGA AMD obsługiwany przez Vivado Design Suite.

## [Okta stoi w obliczu kolejnego naruszenia bezpieczeństwa - dane 5000 pracowników zostały skradzione od zewnętrznego dostawcy](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, firma specjalizująca się w zarządzaniu tożsamością i uwierzytelnianiem, doświadczyła kolejnego naruszenia bezpieczeństwa, a intruzi uzyskali dane osobowe około 5000 pracowników od zewnętrznego dostawcy, Rightway Healthcare.
- Włamanie, które miało miejsce pod koniec września i zostało wykryte w październiku, obejmowało kradzież nazwisk, numerów ubezpieczenia społecznego i szczegółów planu ubezpieczenia zdrowotnego.
- Pomimo powagi naruszenia, Okta utrzymuje, że dane jej klientów pozostały nienaruszone, podkreślając, że naruszenie nastąpiło po wcześniejszym naruszeniu systemu obsługi klienta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Firma Okta, dostawca usług zarządzania tożsamością i uwierzytelnianiem, doświadczyła kolejnego naruszenia bezpieczeństwa, w wyniku którego dane osobowe 5000 jej pracowników zostały skradzione przez zewnętrznego dostawcę, Rightway Healthcare.
- Do włamania doszło pod koniec września, ale zostało ono wykryte dopiero w październiku. Naruszone dane zawierały nazwiska, numery ubezpieczenia społecznego i numery planów ubezpieczenia zdrowotnego.
- Pomimo naruszenia danych, dane klientów Okta pozostają nienaruszone. Incydent ten nastąpił po poprzednim naruszeniu, w którym system obsługi klienta Okta został naruszony.

## [Sąd Apelacyjny jednogłośnie odmawia immunitetu byłemu sędziemu za bezprawne przeszukanie domu](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Sąd Apelacyjny 4. Okręgu USA orzekł na korzyść Matthew Gibsona przeciwko byłej sędzi sądu rodzinnego Louise Goldston, uznając, że przekroczyła ona uprawnienia sądowe, przeprowadzając bezprawne przeszukanie domu Gibsona w trakcie rozwodu.
- Goldston została wcześniej ukarana wotum nieufności, grzywnami i potępieniem przez Sąd Najwyższy Wirginii Zachodniej, co doprowadziło do jej przejścia na emeryturę w trakcie postępowania impeachmentowego.
- Pomimo przejścia Goldstona na emeryturę, Gibson i Institute for Justice (krajowa firma prawnicza non-profit zajmująca się ochroną praw konstytucyjnych) kontynuowali proces sądowy, aby zapobiec podobnym naruszeniom i ograniczyć rozprzestrzenianie się doktryny immunitetu sędziowskiego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Sąd Apelacyjny Czwartego Okręgu USA jednogłośnie orzekł przeciwko byłej sędzi sądu rodzinnego Louise Goldston, zgadzając się, że przeprowadziła ona bezprawne przeszukanie domu Matthew Gibsona podczas postępowania rozwodowego, przekraczając swoje uprawnienia sądowe.
- Goldston, wcześniej ukarany cenzurą, grzywną i potępiony przez Sąd Najwyższy Zachodniej Wirginii, przeszedł na emeryturę w wyniku prób impeachmentu, ale Gibson i Institute for Justice (IJ), krajowa firma prawnicza non-profit broniąca praw konstytucyjnych, kontynuowali proces sądowy, aby powstrzymać podobne naruszenia.
- Wniesienie przez Gibsona i IJ pozwu przeciwko Goldston, pomimo jej przejścia na emeryturę, może mieć potencjalny wpływ na doktrynę immunitetu sędziowskiego, która ma na celu zapobieganie nadużyciom ze strony sędziów.

## [Pracownicy, zwłaszcza z młodszej grupy demograficznej, są otwarci na poświęcenia w zamian za czterodniowy tydzień pracy, wynika z ankiety](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Nowe badanie Bankrate wskazuje, że 92% młodych pracowników i 86% starszych pracowników jest otwartych na pewne kompromisy w imię czterodniowego tygodnia pracy.
- Poświęcenia, na jakie gotowi są ci pracownicy, mogą obejmować zarówno przejście na pracę osobistą i dłuższe godziny pracy, jak i pracę w weekendy lub wieczorami, a nawet akceptację niższego wynagrodzenia.
- Ponieważ zaledwie 15% amerykańskich pracodawców oferuje obecnie czterodniowy tydzień pracy w ramach świadczeń z zakresu zdrowia psychicznego od 2023 r., stanowi to potencjalny obszar wzrostu i szansę na zmianę praktyk organizacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Nowe badanie Bankrate pokazuje, że 92% młodych pracowników i 86% starszych pracowników wolałoby czterodniowy tydzień pracy, nawet jeśli wymagałoby to poświęceń, takich jak dłuższe godziny pracy, praca w weekendy i cięcia wynagrodzeń.
- Badanie pokazuje również skłonność pracowników do zmiany pracy lub powrotu do pracy osobistej w celu przestrzegania czterodniowego harmonogramu.
- Pomimo zainteresowania, zaledwie 15% amerykańskich pracodawców oferuje opcję czterodniowego tygodnia pracy w ramach świadczeń z zakresu zdrowia psychicznego, co sugeruje, że jest to niezaspokojona szansa dla organizacji na przyciągnięcie i zatrzymanie talentów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odchodzący na emeryturę programista opublikuje cztery dekady kodu źródłowego, w tym rzadkie systemy operacyjne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odchodz%C4%85cy%20na%20emerytur%C4%99%20programista%20opublikuje%20cztery%20dekady%20kodu%20%C5%BAr%C3%B3d%C5%82owego%2C%20w%20tym%20rzadkie%20systemy%20operacyjne&subheading=sobota%2C%204%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
