---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android otrzymuje iMessage z kompleksowym szyfrowaniem](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini to zewnętrzny klient iMessage dla Androida, który umożliwia użytkownikom Androida wysyłanie i odbieranie zaszyfrowanych wiadomości end-to-end bezpośrednio do serwerów Apple bez konieczności korzystania z serwera Mac.
- Użytkownicy mogą dołączać do czatów grupowych iMessage, uzyskiwać dostęp do wszystkich funkcji czatu i rejestrować swój numer telefonu Android w iMessage za pomocą Beeper Mini.
- Deweloperzy planują w przyszłości dodać obsługę innych sieci czatu, takich jak SMS/RCS, WhatsApp i Signal, i zauważają, że klienci iMessage innych firm istnieli już wcześniej w aplikacjach do czatu z wieloma protokołami, takich jak iChat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Dyskusje dotyczą kompatybilności aplikacji do przesyłania wiadomości z różnymi platformami oraz legalności inżynierii wstecznej protokołów Apple.
- Omówiono również interoperacyjność między platformami komunikacyjnymi i jej wpływ na spam i phishing.
- Omówiono również ograniczenia iMessage firmy Apple i chęć standaryzacji między urządzeniami, rzucając światło na wyzwania stojące przed programistami w zakresie osiągnięcia kompatybilności i bezpieczeństwa.

## [Spadające wykorzystanie Firefoksa zagraża wsparciu ze strony amerykańskich stron rządowych](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Przeglądarka Mozilla Firefox może doświadczyć spadku wsparcia ze strony amerykańskich stron rządowych ze względu na jej niski udział w rynku.
- U.S. Web Design System obsługuje tylko przeglądarki z ponad 2% użyciem, a obecnie Firefox ma 2,2% udziału.
- Wzrost popularności przeglądarek Chrome i Safari na urządzeniach mobilnych przyczynia się do spadku popularności Firefoksa.
- Jeśli Firefox spadnie poniżej progu 2%, może przestać być wspierany przez rządowe strony internetowe, potencjalnie prowadząc do efektu domina, w którym korporacje również zaprzestaną wsparcia.
- Autor wyraża obawy co do przyszłego znaczenia Firefoksa, jeśli jego spadek będzie kontynuowany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Istnieją obawy dotyczące potencjalnego upadku Firefoksa i jego wpływu na Mozillę.
- Dane dotyczące użytkowania i konieczność wspierania Firefoksa w technologii rządowej są przedmiotem debaty.
- Dyskusja obejmuje kwestie prywatności użytkowników, finansowania rządowego, standardów internetowych, ciągów agenta użytkownika oraz wydajności i kompatybilności Firefoksa.

## [Zrozumieć iMessage: Wewnątrz protokołu komunikacyjnego Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Ten wpis na blogu zawiera kompleksowe wyjaśnienie wewnętrznego działania iMessage, ze szczególnym uwzględnieniem dwóch kluczowych komponentów: usługi powiadomień Apple Push (APN) i usług tożsamości (IDS).
- Usługa Apple Push Notification Service (APNs) jest odpowiedzialna za ułatwianie wysyłania i odbierania powiadomień push w iMessage.
- IDentity Services (IDS) działają jako serwer kluczy w szyfrowanych konwersacjach, umożliwiając wymianę kluczy publicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Streszczenia obejmują różne tematy związane z iMessage firmy Apple: bezpieczeństwo, preferencje aplikacji do przesyłania wiadomości, trwałość urządzeń, standardy szyfrowania, inżynierię wsteczną i interoperacyjność.
- Wspólne tematy obejmują obawy dotyczące luk w zabezpieczeniach iMessage i porównania z innymi aplikacjami do przesyłania wiadomości, takimi jak Signal.
- Dyskusje obejmują również debaty na temat trwałości i długowieczności komputerów Mac w porównaniu z komputerami PC, a także znaczenia eksperymentowania i prototypowania w tworzeniu oprogramowania.

## [Jak algorytm Shazam identyfikuje utwory: Szczegółowa analiza (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artykuł zawiera wyjaśnienie, w jaki sposób Shazam identyfikuje utwory za pomocą swojego algorytmu.
- Omówiono w nim proces tworzenia odcisku palca próbki audio i dopasowywania go do skrótów w bazie danych.
- Artykuł wspomina również o wprowadzeniu nowej implementacji o nazwie "abracadabra" i podkreśla wyzwania związane z rozpoznawaniem piosenek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów Shazam, takich jak technologia, ograniczenia, konkurencja i doświadczenia użytkowników.
- Tematy obejmują wykorzystanie skrótów do identyfikacji utworów, potencjalne wykorzystanie sieci neuronowych oraz wyzwania związane z identyfikacją unikalnych artystów.
- Użytkownicy omawiają również historię Shazam, technologię rozpoznawania, alternatywne techniki pobierania odcisków palców, wpływ programów takich jak "America's Got Talent" na Shazam oraz brak alternatywnych opcji.

## [Masowe szpiegowanie z wykorzystaniem sztucznej inteligencji: Erozja prywatności](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Sztuczna inteligencja (AI) rewolucjonizuje nadzór i szpiegostwo, umożliwiając śledzenie działań i rozumienie rozmów na niespotykaną dotąd skalę.
- Systemy oparte na sztucznej inteligencji mogą teraz podsumowywać spotkania i organizować miliony rozmów, umożliwiając masowe szpiegowanie, w którym wszystkie dane są zapisywane, przeszukiwalne i zrozumiałe w dużych ilościach.
- Masowe szpiegowanie może ujawniać skomplikowane szczegóły dotyczące osób, w tym ich relacji, sojuszy i rozmów, i jest napędzane przez wszechobecne mikrofony, takie jak Siri i Alexa.
- Rządy, korporacje i monopole technologiczne już angażują się w masową inwigilację, a masowe szpiegowanie pogorszy spersonalizowaną reklamę i osłabi prywatność.
- Ograniczenie masowego szpiegowania wymagałoby solidnych przepisów dotyczących prywatności danych, chociaż do tej pory niewiele zrobiono, aby zająć się masową inwigilacją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artykuł i dyskusja koncentrują się wokół politycznych implikacji masowej inwigilacji, potencjalnych negatywnych konsekwencji sztucznej inteligencji oraz obaw związanych z prywatnością i gromadzeniem danych.
- Poruszane tematy obejmują nadzór rządowy, społeczny wpływ technologii, uprzedzenia w systemach sztucznej inteligencji oraz znaczenie zabezpieczeń w stosowaniu sztucznej inteligencji i nadzoru.
- W rozmowie podkreślono złożoność tych kwestii oraz konieczność ich przemyślenia i uregulowania.

## [Dopracowanie Mistral 7B na potrzeby draftów Magic the Gathering](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Autor analizuje koncepcję dostrajania w modelach językowych, koncentrując się na szkicach Magic the Gathering.
- Dane z 17lands są wykorzystywane do szkolenia i oceny wydajności modelu.
- Okazuje się, że dostrajanie na nowych danych jest bardziej korzystne i opłacalne w porównaniu do stosowania większych wstępnie wytrenowanych modeli, o czym świadczy udana wydajność projektu AI w Magic the Gathering.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artykuł i wątek komentarzy analizują wyzwania i potencjalne zastosowania dostrajania modeli językowych w grach takich jak Magic: The Gathering.
- Kluczowe tematy obejmują ocenę i wybór zawodników, poprawę wydajności modelu oraz zdolność sztucznej inteligencji do dokonywania skutecznych wyborów w drafcie.
- Rozmowa obejmuje również wykorzystanie Mistral jako punktu wyjścia do szkolenia sztucznej inteligencji, skuteczność modeli językowych w przewidywaniu wyborów w drafcie oraz możliwości dostrajania modeli językowych do różnych celów.

## [SQLite wprowadza JSONB dla szybszego przetwarzania JSON](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite wprowadził nową funkcję o nazwie JSONB, która jest przepisaniem funkcji SQLite JSON.
- JSONB może być znacznie szybszy niż oryginalne funkcje JSON, w zależności od wzorców użytkowania.
- JSONB zmienia wewnętrzną binarną reprezentację JSON w ciągłą tablicę bajtów, dzięki czemu jest ona mniejsza i potencjalnie zmniejsza rozmiar bazy danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite wprowadził nowy typ danych o nazwie JSONB, który pozwala na wydajne operacje na danych JSON przechowywanych w formacie binarnym.
- Wybór między JSON i JSONB zależy od konkretnych wymagań i przypadków użycia, a dyskusja obejmuje kolejność kluczy w obiektach JSON oraz różnice między JSON i JSONB w bazach danych, takich jak Postgres i SQLite.
- Autor wyraża niechęć do baz danych opartych na dokumentach i omawia wyzwania związane z migracją danych, wspominając jednocześnie o zaletach i wadach korzystania z wbudowanych baz danych SQLite jako rekordów.
- Następnie skupiono się na przyjęciu binarnego formatu JSON w SQLite i podkreślono znaczenie przenośności i kompatybilności wstecznej. Pojawiają się pochwały za stabilność i czytelność JSONB w SQLite oraz obawy dotyczące długoterminowej stabilności projektu.
- W dyskusji krótko poruszono kwestię zmiany przywództwa w projekcie oprogramowania SQLite i wyrażono obawy dotyczące luk w zabezpieczeniach JSON i wstrzyknięcia SQL.

## [Profesorowie pod presją: Jakość ponad ilość](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Autor tweeta jest zaniepokojony naciskiem na ilość, a nie jakość pracy wykonywanej przez profesorów.
- Twierdzą oni, że presja ta może prowadzić do obniżenia ogólnej jakości pracy.
- Autor opowiada się za przesunięciem punktu ciężkości w kierunku przedkładania jakości nad ilość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z badaniami naukowymi, odtwarzalnością, wartością dokumentów, szybką inżynierią, złożonymi systemami oraz ograniczeniami modeli biologii i sztucznej inteligencji.
- Uczestnicy mają różne opinie i angażują się w debaty na temat naukowej ważności, przydatności i jakości tematów i praktyk badawczych.
- Krytykuje się system publikacji akademickich i apeluje o większą przejrzystość i otwartość badań, podkreślając złożoność i stale zmieniający się charakter badań naukowych w dziedzinie sztucznej inteligencji i dziedzinach pokrewnych.

## [Toksyczne komentarze zmniejszają aktywność wolontariuszy na Wikipedii](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- W badaniu przeanalizowano wpływ toksycznych komentarzy na zaangażowanie i aktywność wolontariuszy na Wikipedii.
- Stwierdzono, że toksyczne komentarze zmniejszają aktywność i zwiększają prawdopodobieństwo opuszczenia projektu przez redaktorów.
- W badaniu oszacowano liczbę utraconych aktywnych dni spowodowanych toksycznymi komentarzami i podkreślono potrzebę zajęcia się toksycznymi wypowiedziami na platformach współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Podsumowanie dotyczy obaw związanych z toksycznym zachowaniem, malejącą aktywnością wolontariuszy i moderowaniem treści na platformach takich jak Wikipedia i Stack Overflow.
- Podkreśla wyzwania związane z tendencyjnością i wiarygodnością informacji na tych platformach.
- Potencjalne omawiane rozwiązania obejmują procesy rozwiązywania konfliktów, poprawę zaufania i dobrej wiary oraz zwiększenie odpowiedzialności i przejrzystości.

## [Android 14 wprowadzi AVF: wirtualizację obciążeń systemu Android w celu zwiększenia jego możliwości](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Android Virtualization Framework (AVF) zostanie wprowadzony w urządzeniach z systemem Android 14, oferując nowe możliwości dla twórców platform.
- AVF umożliwia wirtualizację w systemie Android, pozwalając na izolację obciążeń i systemów operacyjnych.
- Deweloperzy mogą zdecydować się na jednokierunkową izolację, w której Android kontroluje maszynę wirtualną, lub dwukierunkową izolację, z pełną izolacją między Androidem a maszyną wirtualną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google wprowadza technologię maszyn wirtualnych w Androidzie, aby poprawić bezpieczeństwo i izolację aplikacji.
- W dyskusji omówiono potencjalne zastosowania, słabe punkty i korzyści wirtualizacji w systemie Android.
- Analizuje również alternatywne opcje wirtualizacji i możliwość uruchamiania maszyn wirtualnych innych niż Android na urządzeniach z Androidem.
- Podkreślono zaufanie i izolację w obliczu wycieków informacji lub złośliwego zachowania systemu operacyjnego.
- Rozmowa rozciąga się na wykorzystanie zaufanych technologii obliczeniowych w uczeniu maszynowym, obawy dotyczące prywatności danych oraz skuteczność cyfrowych kart identyfikacyjnych i zdalnego poświadczania.
- Zrootowane telefony i odizolowane implementacje są preferowane do celów wrażliwego uwierzytelniania.
- Kwestionowana jest potrzeba wykonywania połączeń bankowych w celu weryfikacji transakcji.
- Dyskusja dotyczy również uzależnienia od smartfonów, poufnego przetwarzania danych w maszynach wirtualnych oraz wysiłków UE na rzecz zapewnienia osobom fizycznym większej kontroli nad ich urządzeniami.
- Autor uważa, że posiadanie kontroli nad własnym urządzeniem i wybór dostawcy może zwiększyć użyteczność narzędzia technologicznego.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android otrzymuje iMessage z kompleksowym szyfrowaniem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20otrzymuje%20iMessage%20z%20kompleksowym%20szyfrowaniem&subheading=%C5%9Broda%2C%206%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
