---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Google Gemini AI: Multimodalny model redefiniujący wydajność i przekształcający dane wejściowe w wyjściowe](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini to model sztucznej inteligencji opracowany przez Google, który może rozumować w różnych formatach multimedialnych, w tym w tekście, obrazach, wideo, audio i kodzie.
- Przewyższa poprzednie modele, a nawet ludzkich ekspertów w zadaniach rozumienia języka i wyróżnia się w czytaniu ze zrozumieniem, zdroworozsądkowym rozumowaniu, rozwiązywaniu problemów matematycznych, generowaniu kodu i rozumieniu dokumentów.
- Gemini jest dostępny w trzech rozmiarach - Ultra, Pro i Nano - dostosowanych do różnych zadań i potrzeb, i ma potencjał do przekształcania dowolnego rodzaju danych wejściowych w dowolny rodzaj danych wyjściowych.
- Google zbudował Gemini z myślą o zabezpieczeniach i integracji, a integracja z aplikacjami będzie dostępna w Google AI Studio i Google Cloud Vertex AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Dyskusja toczy się wokół Gemini AI firmy Google, ChatGPT firmy OpenAI, przepisów UE (takich jak RODO i ustawa o rynkach cyfrowych), możliwości i ograniczeń modeli językowych oraz obaw związanych z dezinformacją i wiarygodnością wyszukiwania online.
- Użytkownicy mają mieszane opinie na temat skuteczności i dostępności tych modeli i przepisów, przy czym niektórzy chwalą ich zalety, a inni wyrażają obawy dotyczące ich ograniczeń i potencjalnych negatywnych konsekwencji.
- Podkreślono również konkurencję między Google i OpenAI, wyzwania stojące przed startupami oraz znaczenie prywatności danych i zgody użytkowników.

## [Google prezentuje Gemini: model sztucznej inteligencji nowej generacji do zaawansowanych zadań tekstowych, kodowania i multimodalnych](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google wypuściło Gemini, swój najbardziej zaawansowany model sztucznej inteligencji, który jest w stanie doskonalić się w różnych zadaniach, takich jak analiza tekstu, kodowanie i zadania multimodalne.
- Gemini przewyższył poprzednie modele bez potrzeby stosowania dodatkowych systemów ekstrakcji tekstu i wykazał się imponującymi zdolnościami rozumowania.
- Jest w stanie zrozumieć złożone tematy, generować wysokiej jakości kod i został zbudowany tak, aby był niezawodny, skalowalny i wydajny. Google traktuje priorytetowo odpowiedzialny rozwój sztucznej inteligencji i wdrożyło oceny bezpieczeństwa oraz współpracę z ekspertami w celu złagodzenia wszelkich potencjalnych zagrożeń.
- Google planuje zwiększyć możliwości Gemini poprzez rozszerzenie go na nowe języki i platformy, uznając to za znaczący kamień milowy w zwiększaniu wpływu sztucznej inteligencji na kreatywność, wiedzę, naukę i życie codzienne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini to wysoce zaawansowany model sztucznej inteligencji opracowany przez Google.
- Stanowi ona najnowszy przełom Google w technologii sztucznej inteligencji.
- Możliwości i funkcje Gemini sprawiają, że jest to najbardziej zaawansowany model sztucznej inteligencji stworzony do tej pory przez Google.

## [Apple planuje raportowanie przejrzystości w celu rozwiązania kwestii inwigilacji rządowej](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Niezidentyfikowane rządy wykorzystują powiadomienia push do monitorowania danych użytkowników smartfonów przechowywanych na serwerach Google i Apple, jak stwierdził amerykański senator Ron Wyden.
- Apple planuje zaktualizować swoje raporty przejrzystości po tym, jak wcześniej zabroniono mu ujawniania informacji na temat tego nadzoru.
- Źródło tych informacji na temat inwigilacji rządowej za pośrednictwem powiadomień push nie zostało ujawnione, ale uważa się, że dotyczy ono "demokracji sprzymierzonych ze Stanami Zjednoczonymi".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple przyznało, że rządy wykorzystują powiadomienia push do celów nadzoru. Zapytanie senatora skłoniło Apple do ujawnienia dodatkowych informacji na temat rządowego monitorowania powiadomień push.
- Wyłączenie powiadomień push może potencjalnie udaremnić próby śledzenia, ale dostępne są alternatywne opcje. Obejmują one wykorzystanie ujednoliconego push na serwerach Nextcloud lub wykorzystanie innych aplikacji do funkcji powiadomień push.

## [Ponowne przemyślenie serverless: Wprowadzenie wzorca FLAME dla granularnego elastycznego skalowania](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Autor omawia wyzwania i wady automatycznego skalowania aplikacji przy użyciu przetwarzania bezserwerowego.
- Proponowane rozwiązanie, nazwane wzorcem FLAME, pozwala na elastyczne skalowanie na żądanie określonych części kodu aplikacji bez konieczności przepisywania lub korzystania z zastrzeżonych środowisk uruchomieniowych.
- Biblioteka FLAME, zaimplementowana w Elixirze, może być używana na dowolnej platformie chmurowej z interfejsem API do uruchamiania kodu aplikacji, dzięki czemu jest odpowiednia dla języków z funkcjami współbieżności i oferuje takie funkcje, jak logika skalowania puli i skalowania w dół, uruchamianie na gorąco i na zimno, zdalne monitorowanie runnera i świeżość wdrożenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów związanych z architekturami bezserwerowymi, w tym wady korzystania z architektur bezserwerowych FaaS i konsekwencje przeskakiwania zadań.
- Uczestnicy omawiają korzyści i wyzwania związane z korzystaniem z różnych platform chmurowych oraz zalety frameworka FLAME.
- Rozmowa dotyczy również wykorzystania kontenerów i monolitów, znaczenia monitorowania i obserwowalności oraz kwestii skalowania i zarządzania zasobami.

## [Kwestia cyfrowej własności PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Niedawne usunięcie treści przez Sony i blokady kont na PlayStation pokazują słabości cyfrowej własności.
- Użytkownicy utracili dostęp do zakupionej zawartości Discovery z powodu ustaleń licencyjnych, a niektórzy doświadczyli nieoczekiwanych blokad kont PlayStation Network, co skutkowało utratą zakupionych cyfrowo gier.
- Sony przywróciło dostęp do kont poszkodowanym użytkownikom, ale nie podano żadnych wyjaśnień ani zapewnień dotyczących przyszłych zakazów. Incydenty te podkreślają kruchość własności cyfrowej, skłaniając użytkowników do rozważenia zakupu fizycznych kopii gier i multimediów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation podkreśla wady cyfrowej własności, szczególnie w zakresie leasingu lub licencjonowania.
- Autor twierdzi, że głównym problemem jest fałszywa reklama, ponieważ użytkownicy są wprowadzani w błąd, myśląc, że kupują kopię czegoś na Playstation, podczas gdy w rzeczywistości nabywają prawa licencyjne do dostępu do tego.
- Rodzi to obawy o oczekiwania konsumentów i przejrzystość własności cyfrowej na platformie.

## [Obawy zgłaszane przez afrykańską społeczność Pythona do PSF w związku z opóźnieniami w przyznawaniu grantów na DjangoCon Africa, prowadzące do obciążeń finansowych i negatywnego postrzegania. Wezwanie do jasności, inkluzywności i przeglądu procesu przyznawania grantów.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Panafrykańska społeczność Pythona wyraziła swoje obawy wobec Python Software Foundation (PSF) w związku z opóźnieniami w zatwierdzeniu dotacji na DjangoCon Africa.
- Organizatorzy konferencji stanęli w obliczu wyzwań finansowych i negatywnego postrzegania, co doprowadziło do nadwyrężenia ich budżetu i procesu decyzyjnego.
- Istnieją obawy dotyczące reakcji PSF, systemu głosowania i stanowiska organizacji w sprawie bezpieczeństwa społeczności LGBTQIA+. Artykuł wzywa do jasności, inkluzywności oraz przeglądu polityki i współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Pojawiają się kontrowersje związane z organizacją konferencji Pythona w Tanzanii, gdzie homoseksualność jest nielegalna, co budzi obawy o bezpieczeństwo i integrację uczestników LGBTQ+.
- Debata dotyczy również odpowiedzialności Python Software Foundation za finansowanie i organizację konferencji oraz potencjalnego konfliktu między poglądami politycznymi a prawami człowieka.
- Badane są różne perspektywy, dotykające norm kulturowych, pluralizmu oraz przecięcia oprogramowania i polityki.

## [Quad9 wygrywa w niemieckim sądzie sprawę przeciwko Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Niemiecki sąd w Dreźnie orzekł na korzyść Quad9, stwierdzając, że Quad9 nie ponosi odpowiedzialności za naruszenie praw autorskich.
- Sony Entertainment (Niemcy) złożyło pozew ponad dwa lata temu, aby zmusić Quad9 do zaprzestania rozwiązywania niektórych nazw domen związanych z naruszeniem praw autorskich.
- Quad9 argumentował, że nie ma żadnego związku ze stronami naruszającymi prawo i że żądanie Sony dotyczące zablokowania było nieskuteczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 wygrało apelację przeciwko Sony w sporze o nazwę domeny, ponieważ sąd uznał, że Sony nie podjęło odpowiednich działań prawnych przeciwko dostawcy hostingu domeny.
- Sprawa ta doprowadziła do dyskusji na temat wyzwań w sporach sądowych dotyczących praw autorskich, znaczenia usług DNS oraz potrzeby ulepszenia narzędzi do redagowania w oprogramowaniu do edycji plików PDF.
- Rozmowa podkreśla również znaczenie ochrony praw autorskich i potencjalne konsekwencje jej nieegzekwowania.

## [Wikifunkcje: Nowy projekt Wikimedia tworzący globalną bibliotekę funkcji](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions to nowy projekt opracowany przez Wikimedia Foundation, którego celem jest stworzenie biblioteki funkcji, do której użytkownicy na całym świecie mogą mieć dostęp i którą mogą współtworzyć.
- Projekt ma na celu uproszczenie pracy wolontariuszy poprzez zapewnienie funkcji w dowolnym języku programowania i zintegrowanie ich z Wikipedią i innymi projektami Wikimedia.
- Jest on wspierany przez dotacje z Google.org, Fundacji Rockefellera i Wikimedia Endowment i jest teraz dostępny do użytku publicznego. Ostatecznym celem jest ułatwienie tworzenia wiedzy w różnych językach, umożliwiając bezpłatne udostępnianie i ulepszanie przez redaktorów na całym świecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia uruchomiła Wikifunctions, projekt mający na celu stworzenie biblioteki funkcji kodu do obsługi różnych projektów, w tym projektów Wikimedia.
- Projekt jest częścią inicjatywy Abstract Wikipedia i skupia się na stworzeniu elastycznego systemu dla różnych języków programowania.
- Trwa debata na temat potencjalnych uprzedzeń, ograniczeń, obaw związanych z nadużyciami i praktyczności projektu, a także jego potencjalnych korzyści dla integracji i rozszerzenia możliwości Wikimedia poprzez scentralizowane tworzenie skryptów.

## [23andMe spotyka się z reakcją za wymaganie wiążącego arbitrażu w aktualizacji TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Firma 23andMe zajmująca się testami genetycznymi zmienia swoje warunki świadczenia usług (TOS), aby uwzględnić wiążący arbitraż w celu rozstrzygania sporów, zamiast skupiać się na wzmocnieniu środków bezpieczeństwa.
- Aktualizacja ta oznacza, że użytkownicy będą musieli wnosić swoje sprawy do neutralnego arbitra zewnętrznego, którego decyzja będzie ostateczna i prawnie wiążąca.
- Użytkownicy mają 30-dniowy okres na rezygnację z tych nowych warunków, ale zmiana ta spotkała się z krytyką, ponieważ ogranicza prawa i ochronę użytkowników w przypadku naruszenia bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Dyskusja toczy się wokół 23andMe, firmy zajmującej się testami genetycznymi, oraz obaw związanych z prawami i prywatnością użytkowników.
- Tematy obejmują kwestie związane z wiążącym arbitrażem w warunkach świadczenia usług przez firmę, znaczenie przepisów dotyczących ochrony konsumentów oraz wyzwania związane ze standaryzacją warunków świadczenia usług.
- Rozmowa dotyczy również potencjalnych zagrożeń, takich jak udostępnianie danych genetycznych, możliwość użycia broni biologicznej i podatność danych osobowych na ataki hakerów. Podkreślono konieczność wprowadzenia jaśniejszych przepisów i zabezpieczeń w branży testów genetycznych.

## [Ujawnienie ESP32: rozwój warstwy MAC na licencji open-source](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Fragment ten podkreśla ograniczenia implementacji Wi-Fi o zamkniętym kodzie źródłowym na mikrokontrolerze ESP32, podkreślając potrzebę alternatywy o otwartym kodzie źródłowym.
- Autor wyjaśnia swoje podejście do inżynierii wstecznej sprzętu Wi-Fi i narzędzi, które wykorzystują do tego celu.
- Fragment ten zawiera aktualne informacje na temat rozwoju koncepcji przesyłania pakietów Wi-Fi i nakreśla przyszłe plany projektu, jednocześnie apelując o współpracę i wsparcie finansowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Pojawiły się obawy dotyczące bezpieczeństwa i kontroli pochodzącego z Chin mikrokontrolera ESP32, przypisywane jego zamkniętemu oprogramowaniu układowemu i zaangażowaniu członków partii KPCh.
- Użytkownicy opowiadają się za alternatywami open-source i omawiają różnice w bezpieczeństwie między modemami Wi-Fi i GSM.
- W artykule omówiono szeroki zakres tematów, w tym odchylanie dyskusji online, nadzór rządowy, nieufność do chińskich produktów, producentów chipów, dostępność dokumentacji, łańcuchy narzędzi, mikrokontroler ESP32-C6, tłumienie sygnału WiFi, klatki Faradaya WiFi, klatki RF, opcje testowania i debugowania, programowanie w Pythonie, tworzenie serwerów internetowych, aplikacje sieciowe, używanie różnych języków programowania, wymagania dotyczące certyfikacji i mocy transmisji oraz inżynierię wsteczną stosu Wi-Fi ESP32.

## [Atak LogoFAIL narusza firmware systemów Windows/Linux i pozostaje niewykrywalny](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Atak LogoFAIL infekuje i przejmuje kontrolę nad oprogramowaniem sprzętowym urządzeń Windows i Linux podczas uruchamiania, co utrudnia jego wykrycie i usunięcie.
- Atak wykorzystuje luki w systemach UEFI różnych modeli komputerów różnych producentów, omijając tradycyjne środki bezpieczeństwa punktów końcowych.
- LogoFAIL manipuluje obrazami logo rozruchowego w celu wykonania złośliwego kodu, dając atakującemu pełną kontrolę nad pamięcią i dyskiem urządzenia. Urządzenia Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD i ARM są podatne na atak, a łatki bezpieczeństwa są wydawane w celu wyeliminowania luk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Odkryto nowy atak na oprogramowanie układowe o nazwie LogoFAIL, który sprawia, że urządzenia z systemem Windows/Linux są podatne na exploity.
- Atak polega na zastąpieniu legalnego obrazu logo podczas procesu uruchamiania złośliwym obrazem, wykorzystując lukę w zabezpieczeniach.
- LogoFAIL jest trudny do wykrycia, omija środki bezpiecznego rozruchu i może utrzymywać się w systemie nawet po łataniu systemu operacyjnego i skanowaniu luk w zabezpieczeniach, ujawniając słabe środki bezpieczeństwa w kodzie parsera obrazu używanym przez producentów BIOS-ów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Gemini AI: Multimodalny model redefiniujący wydajność i przekształcający dane wejściowe w wyjściowe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Gemini%20AI%3A%20Multimodalny%20model%20redefiniuj%C4%85cy%20wydajno%C5%9B%C4%87%20i%20przekszta%C5%82caj%C4%85cy%20dane%20wej%C5%9Bciowe%20w%20wyj%C5%9Bciowe&subheading=czwartek%2C%207%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
