---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Założyciel Omegle wyraża rozczarowanie zamknięciem platformy z powodu złośliwych ataków](https://www.omegle.com/)

- Omegle, platforma czatu online, została zamknięta z powodu ataków złośliwych użytkowników.
- Założyciel Leif K-Brooks wyraża rozczarowanie i podkreśla pozytywne aspekty platformy.
- K-Brooks podkreśla znaczenie nie atakowania niewinnych użytkowników i wspierania organizacji takich jak Electronic Frontier Foundation w celu ochrony praw online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, platforma czatu online, została zamknięta z powodu ataków złośliwych użytkowników, co wywołało rozczarowanie założyciela Leifa K-Brooksa.
- K-Brooks podkreśla pozytywne aspekty Omegle, takie jak możliwość poznawania nowych ludzi i bezpieczeństwo, które zapewniało niektórym użytkownikom.
- Nalega, by przy nakładaniu ograniczeń nie atakować niewinnych użytkowników lub potencjalnych ofiar przestępstw i wzywa do wspierania organizacji takich jak Electronic Frontier Foundation w celu ochrony praw online.

## [Realia i wyzwania inżyniera oprogramowania: Umiejętności miękkie, błędy, ciągła nauka i równowaga między życiem zawodowym a prywatnym](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Umiejętności miękkie są ważne dla inżynierów oprogramowania, obok umiejętności technicznych.
- Błędy są powszechne w tworzeniu oprogramowania i muszą być regularnie usuwane.
- Inżynierowie oprogramowania muszą stale się uczyć i być na bieżąco z nowymi technologiami.
- Oderwanie się od pracy może być wyzwaniem dla inżynierów oprogramowania.
- Inżynieria oprogramowania oferuje możliwości innowacji i pracy zdalnej.
- W tym zawodzie obowiązuje elastyczność pod względem lokalizacji i ubioru.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Umiejętności miękkie, takie jak komunikacja i praca zespołowa, są kluczowe dla inżynierów oprogramowania oprócz umiejętności technicznych.
- Radzenie sobie z błędami jest częstym wyzwaniem dla inżynierów oprogramowania.
- Ciągłe uczenie się jest niezbędne w stale rozwijającej się dziedzinie inżynierii oprogramowania.
- Oderwanie się od pracy może być trudne dla inżynierów oprogramowania.
- Inżynieria oprogramowania oferuje możliwości innowacji.
- Praca zdalna oraz elastyczność w zakresie lokalizacji i ubioru to zalety tego stanowiska.

## [Jak spory i utrata populacji kształtują zmiany instytucjonalne w Wikipedii](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Artykuł analizuje zmiany instytucjonalne w Wikipedii, koncentrując się na utracie populacji i sporach dotyczących interpretacji reguł.
- Analiza jakościowa i śledzenie procesów są wykorzystywane w celu dostarczenia dowodów na endogeniczne zmiany instytucjonalne.
- Podkreślono uprzedzenia sprzyjające stabilności i podejmowaniu decyzji w ramach konsensusu w Wikipedii, a także rolę podmiotów w kształtowaniu zasad.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Ten artykuł bada, w jaki sposób zmiany instytucjonalne zachodzą w Wikipedii, koncentrując się na utracie populacji i sporach dotyczących interpretacji reguł.
- Badanie wykorzystuje analizę jakościową i śledzenie procesów, aby dostarczyć dowodów na endogeniczne zmiany instytucjonalne w Wikipedii.
- W artykule podkreślono tendencje sprzyjające stabilności i podejmowaniu decyzji w Wikipedii oraz podkreślono rolę aktorów w kształtowaniu zasad.

## [Usunięto poważną awarię usług ChatGPT i API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI doświadczyło poważnej awarii, która wpłynęła zarówno na ich usługi ChatGPT, jak i API, powodując wysokie wskaźniki błędów.
- Problem został zidentyfikowany i rozwiązany w ciągu prawie 2 godzin, między 5:42 a 7:16 czasu PT.
- OpenAI wdrożyło poprawkę i obecnie monitoruje usługi, aby zapewnić ciągłe wychodzenie z incydentu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI doświadczyło znacznej awarii w swoich usługach ChatGPT i API, co doprowadziło do wysokich wskaźników błędów.
- Problem został zidentyfikowany i rozwiązany między 5:42 a 7:16 czasu PT, a następnie zaobserwowano normalne reakcje.
- OpenAI wdrożyło poprawkę i ściśle monitoruje usługi, aby zapewnić ciągłe odzyskiwanie.

## [Życie w pionie: Ewolucja wysokich budynków i gęstości zaludnienia w Hiszpanii](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Artykuł zagłębia się w historię i ewolucję wieżowców i gęstości zaludnienia w hiszpańskich miastach.
- Analizuje, w jaki sposób trendy w planowaniu urbanistycznym wpłynęły na budowę wyższych budynków, zwłaszcza podczas urbanizacji i odpływu ludności z obszarów wiejskich.
- Artykuł podkreśla gwałtowny wzrost liczby domów jednorodzinnych i mieszkań na obszarach podmiejskich oraz obecny nacisk na tworzenie zwartych i spójnych miast w planowaniu urbanistycznym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Artykuł analizuje historię i rozwój wieżowców oraz gęstość zaludnienia w hiszpańskich miastach.
- Trendy w planowaniu urbanistycznym zaobserwowały wzrost liczby wyższych budynków, szczególnie w okresach urbanizacji i odpływu ludności z obszarów wiejskich.
- Coraz większy nacisk kładzie się na tworzenie zwartych i spójnych miast, ale kwestia odpowiedniej wysokości i gęstości zabudowy jest nadal przedmiotem dyskusji.

## [Chamberlain blokuje zewnętrznym firmom dostęp do inteligentnych otwieraczy drzwi garażowych.](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Chamberlain Group zablokowała aplikacjom innych firm dostęp do swoich inteligentnych otwieraczy garażowych myQ, powołując się na poprawę komfortu użytkowania i wydajności.
- Krytycy twierdzą, że decyzja Chamberlain wynika z chęci wyświetlania reklam i sprzedaży usług za pośrednictwem własnej aplikacji.
- Otwarta platforma inteligentnego domu Home Assistant usuwa w odpowiedzi integrację myQ i radzi konsumentom, aby unikali wspierania firm, które ograniczają dostęp klientów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Chamberlain Group, właściciel popularnych marek otwieraczy do bram garażowych, takich jak LiftMaster i Chamberlain, zablokował aplikacjom inteligentnego domu innych firm dostęp do inteligentnych otwieraczy do bram garażowych myQ.
- Chamberlain twierdzi, że decyzja ta poprawia komfort użytkowania i wydajność, ale krytycy twierdzą, że jest ona podyktowana chęcią wyświetlania reklam i zwiększania sprzedaży usług za pośrednictwem własnej aplikacji.
- Platforma inteligentnego domu o otwartym kodzie źródłowym Home Assistant usuwa integrację myQ ze swojego systemu i odradza konsumentom wspieranie firm, które ograniczają dostęp klientów.

## [SciPy dla Python 3.12 na Windows: Pokonywanie wyzwań i osiąganie sukcesu](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Tworzenie kompatybilnych wydań pakietów takich jak SciPy dla Pythona 3.12 stanowi wyzwanie, zwłaszcza w przypadku pakowania Pythona i używania kodu Fortran.
- Menedżer pakietów Conda i społeczność conda-forge odgrywają kluczową rolę w sprostaniu tym wyzwaniom.
- Narzędzia do pakowania Pythona, takie jak distutils i setuptools, mają ograniczenia, a użycie Meson jako narzędzia do kompilacji zostało omówione.
- Podkreślono trudności w tworzeniu i pakowaniu pakietów opartych na języku Fortran dla systemu Windows.
- W artykule wspomniano o udanej budowie niestandardowego zestawu narzędzi dla SciPy w systemie Windows i wyrażono wdzięczność współtwórcom.
- Zaleca się ostrożność przy wprowadzaniu znaczących zmian w konfiguracji LLVM ze względu na potencjalny wpływ na inne pakiety.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Tworzenie kompatybilnych wydań pakietów, takich jak SciPy dla Pythona 3.12, wiąże się z wyzwaniami związanymi z pakowaniem Pythona i wykorzystaniem kodu Fortran.
- Conda i społeczność conda-forge odgrywają znaczącą rolę w sprostaniu tym wyzwaniom.
- Narzędzia do pakowania Pythona, takie jak distutils i setuptools, mają ograniczenia, a Meson jest używany jako narzędzie do kompilacji. Tworzenie i pakowanie pakietów opartych na języku Fortran dla systemu Windows jest szczególnie trudne.
- Niestandardowy toolchain dla SciPy w systemie Windows został pomyślnie zbudowany i wyrażamy wdzięczność jego współtwórcom.
- Do znaczących zmian w konfiguracji LLVM należy podchodzić ostrożnie ze względu na potencjalny wpływ na inne pakiety.

## [UE oskarżona o "niewłaściwe administrowanie" za ukrywanie listy firm, z którymi konsultowano się w sprawie rozporządzenia CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Komisja Europejska została skrytykowana za nieujawnienie listy firm, z którymi konsultowano się w sprawie wykrywania materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci (CSAM) bez podważania szyfrowania, co doprowadziło do oskarżeń Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich o "niewłaściwe administrowanie".
- Obawy dotyczące przejrzystości i wpływu lobbystów na opracowanie rozporządzenia CSAM zostały podniesione z powodu odmowy Komisji ujawnienia listy.
- Eksperci wyrazili różne opinie na temat tego, czy wykrywanie CSAM w zaszyfrowanych treściach jest obecnie wykonalne, a niektórzy ostrzegają przed potencjalnym masowym nadzorem i naruszeniem unijnych przepisów dotyczących monitorowania komunikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Komisja Europejska została oskarżona o "niewłaściwe administrowanie" za nieujawnienie listy firm, z którymi konsultowano się w sprawie wykrywania materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci (CSAM) bez narażania szyfrowania.
- Pojawiły się obawy dotyczące przejrzystości i wpływu lobbystów na opracowanie rozporządzenia CSAM.
- Eksperci mają różne opinie na temat wykonalności i konieczności wykrywania CSAM w zaszyfrowanych treściach, przy czym niektórzy argumentują, że jest to narzędzie do walki z wykorzystywaniem dzieci. Proponowane rozporządzenie spotkało się również z krytyką za potencjalny masowy nadzór i naruszenie unijnych przepisów dotyczących monitorowania komunikacji.

## [Projekt mapowania prezentuje unikalne interpretacje brutalizmu w Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Projekt mapowania skupiony na architekturze brutalizmu zaowocował 30 poziomami stworzonymi przez wielu mapperów.
- Projekt obejmuje mod rozgrywki o nazwie Copper i zawiera mapy stworzone zarówno przez nowych, jak i doświadczonych twórców map.
- Mapy przedstawiają różne interpretacje brutalizmu, od betonowych krajobrazów piekielnych po liminalne puste przestrzenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Projekt mapowania skoncentrowany na architekturze brutalizmu zaowocował 30 poziomami stworzonymi przez różnych mapperów, w tym zarówno nowicjuszy, jak i doświadczone osoby.
- Projekt zawiera mod rozgrywki o nazwie Copper i oferuje różnorodne i imponujące interpretacje brutalizmu, od betonowych piekieł po graniczne pustki.
- Aby zainstalować projekt, użytkownicy muszą rozpakować folder qbj2 do katalogu Quake i uruchomić wybrany przez siebie port źródłowy.

## [Wyborcy w Maine zatwierdzają prawo do naprawy samochodu, stawiając wyzwania przed producentami samochodów](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Wyborcy w stanie Maine zatwierdzili głosowanie, które daje konsumentom prawo do naprawy samochodów, pomimo sprzeciwu producentów samochodów.
- Środek ten zobowiązuje producentów pojazdów do standaryzacji systemów diagnostycznych i zapewnienia dostępu do danych właścicielom i niezależnym zakładom naprawczym.
- Zwycięstwo to jest następstwem podobnego środka przyjętego w Massachusetts w zeszłym roku i wzmacnia ogólnokrajowy ruch na rzecz ochrony prawa do naprawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Wyborcy w stanie Maine zatwierdzili ustawę, która daje właścicielom samochodów i niezależnym warsztatom naprawczym prawo dostępu do danych i standardowych systemów diagnostycznych producentów pojazdów.
- Jest to porażka dla producentów samochodów, którzy sprzeciwiali się takim przepisom.
- Ustawa jest postrzegana jako konieczna, ponieważ producenci coraz częściej korzystają z bezprzewodowego dostępu do diagnostyki samochodowej, co ogranicza dostęp do niezależnych napraw.

## [Telewizory Amazon Fire TV są teraz wypełnione większą liczbą reklam, co może negatywnie wpłynąć na wrażenia użytkownika](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon rozszerza liczbę reklam na swoich telewizorach Fire TV, oferując reklamodawcom dostęp do milionów widzów miesięcznie.
- Reklamy będą powiązane z asystentem AI Alexa, zapytaniami wyszukiwania i gatunkami treści.
- Jednak niektórzy użytkownicy obawiają się, że zwiększona liczba reklam może negatywnie wpłynąć na wrażenia użytkownika i dać pierwszeństwo reklamodawcom przed klientami Fire TV.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon dodaje więcej reklam do swoich telewizorów Fire TV, zwiększając zasięg reklamodawców do milionów widzów miesięcznie.
- Reklamy będą zintegrowane z generatywną sztuczną inteligencją Alexa, zapytaniami wyszukiwania i gatunkami treści.
- Jednak zwiększona obecność reklam może potencjalnie zakłócić wrażenia użytkownika i dać pierwszeństwo reklamodawcom przed klientami Fire TV.

## [Ferrocene: Pierwszy kwalifikowany kompilator Rust dla środowisk krytycznych dla bezpieczeństwa](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene to toolchain kompilatora Rust, który został zakwalifikowany zgodnie z normami ISO 26262 i IEC 61508.
- Jest to pierwszy kwalifikowany kompilator Rust i nadaje się do użytku w środowiskach o krytycznym znaczeniu dla bezpieczeństwa i misji.
- Ferrocene uzyskał certyfikację do stosowania w sektorze motoryzacyjnym i przemysłowym i jest dostępny do zakupu z różnymi opcjami licencjonowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene to toolchain kompilatora Rust, który uzyskał certyfikaty ISO 26262 i IEC 61508, dzięki czemu nadaje się do zastosowań o znaczeniu krytycznym dla bezpieczeństwa i misji.
- Jest to pierwszy kompilator Rust, który otrzymał takie kwalifikacje i został certyfikowany do użytku w sektorze motoryzacyjnym i przemysłowym.
- Ferrocene jest teraz dostępny do zakupu z różnymi opcjami licencjonowania, zapewniając programistom i organizacjom niezawodny i certyfikowany toolchain dla ich projektów.

## [Produkcja ropy i gazu w Teksasie uwalnia dwukrotnie więcej metanu niż w Nowym Meksyku, co skłania do wprowadzenia bardziej rygorystycznych przepisów](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Dane satelitarne pokazują, że produkcja ropy i gazu w Teksasie emituje dwukrotnie więcej metanu niż w Nowym Meksyku ze względu na bardziej rygorystyczne przepisy w tym drugim stanie.
- Od 2019 r. Teksas uwalnia wyższe ilości metanu na jednostkę produkcji, co potencjalnie czyni go "superemitentem", w odniesieniu do którego ekolodzy wzywają do wprowadzenia surowszych przepisów.
- Amerykańska Agencja Ochrony Środowiska (EPA) finalizuje nowe przepisy federalne mające na celu ograniczenie emisji metanu, które mają zostać ogłoszone jeszcze w tym miesiącu. Rządy są wzywane do podjęcia szybkich działań w celu ograniczenia emisji metanu, ponieważ miałoby to znaczący wpływ na spowolnienie zmian klimatycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Dane satelitarne pokazują, że produkcja ropy i gazu w Teksasie emituje dwukrotnie więcej metanu niż w Nowym Meksyku, który ma bardziej rygorystyczne przepisy.
- Teksas ma wyższe wskaźniki emisji metanu na jednostkę produkcji od 2019 r., co wskazuje na poważny problem z wyciekami metanu.
- Ekolodzy wzywają do zaostrzenia przepisów dotyczących "superemiterów" w Teksasie, aby zaradzić gwałtownemu wzrostowi emisji metanu, który stanowi poważne zagrożenie dla walki ze zmianami klimatu.

## [Policja nakazała zezwolić na filmowanie w komisariatach po pozwie sądowym](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTuber SeanPaul Reyes wygrał tymczasowy nakaz zezwalający mu na filmowanie w komisariatach NYPD po tym, jak pozwał departament za dwukrotne aresztowanie go za filmowanie w miejscach publicznych komisariatów.
- W pozwie argumentowano, że polityka NYPD narusza pierwszą poprawkę oraz przepisy stanowe i miejskie chroniące prawo do nagrywania policji.
- Sędzia orzekł na korzyść Reyesa, wydając tymczasowy nakaz i nakazując NYPD usunięcie znaków zakazujących filmowania na posterunkach policji. NYPD planuje odwołać się od nakazu i wnosi o jego zawieszenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuber SeanPaul Reyes, który został dwukrotnie aresztowany przez policję nowojorską za filmowanie w miejscach publicznych komisariatów, wygrał tymczasowy nakaz zezwalający mu na filmowanie w komisariatach policji nowojorskiej.
- Reyes świętował zwycięstwo, transmitując na żywo z 75. posterunku z kopią nakazu sądowego.
- W pozwie argumentowano, że polityka NYPD narusza Pierwszą Poprawkę oraz przepisy stanowe i miejskie gwarantujące prawo do nagrywania policji. Sędzia orzekł na korzyść Reyesa, wydając tymczasowy nakaz i nakazując NYPD usunięcie znaków zakazujących filmowania na posterunkach policji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Założyciel Omegle wyraża rozczarowanie zamknięciem platformy z powodu złośliwych ataków" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Za%C5%82o%C5%BCyciel%20Omegle%20wyra%C5%BCa%20rozczarowanie%20zamkni%C4%99ciem%20platformy%20z%20powodu%20z%C5%82o%C5%9Bliwych%20atak%C3%B3w&subheading=czwartek%2C%209%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
