---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Czego nauczyło mnie przejęcie przez Google: Lekcje dla założycieli startupów](https://shreyans.org/google)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z pierwszej ręki związanymi z przejęciem jego startupu przez Google oraz cennym dostępem i możliwościami, jakie to zapewniło.
- Podkreślają znaczenie dostosowania się do sposobu działania Google i otaczania się odpowiednimi ludźmi i celami.
- Autor omawia wpływ długu technicznego i procesowego, a także potrzebę nadania priorytetu rozwiązywaniu ważnych problemów. Wspominają również o mieszanych wynikach przejęcia i swojej decyzji o opuszczeniu Google i założeniu własnej firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z pierwszej ręki z przejęcia startupu przez Google i lekcjami, których nauczył się podczas pracy w firmie.
- Omawiają dostęp i możliwości dostępne w Google, a także znaczenie dostosowania się do sposobu działania Google i dostosowania celów do firmy.
- Autor podkreśla wpływ długu technicznego i procesowego, znaczenie otaczania się właściwymi ludźmi oraz potrzebę skupienia się na rozwiązywaniu ważnych problemów. Wspominają również o mieszanych wynikach przejęcia i swojej decyzji o opuszczeniu Google i założeniu własnych firm.

## [Monaspace: Innowacyjna nadrodzina czcionek zaprojektowana dla kodu](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace to nowa nadrodzina czcionek zaprojektowana specjalnie dla kodu, oferująca pięć czcionek z trzema zmiennymi osiami do dostosowywanego wyświetlania kodu.
- Texture Healing to wyróżniająca się funkcja, która równoważy gęstość czcionki monospaced, poprawiając czytelność.
- Monaspace zawiera ligatury kodu dla języków programowania, poprawiając estetykę kodowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace to unikalna rodzina czcionek zaprojektowana specjalnie dla kodu, oferująca pięć różnych czcionek z konfigurowalnymi opcjami.
- Czcionka zawiera funkcję Texture Healing, która poprawia wizualną równowagę i czytelność czcionki monospaced.
- Monaspace zawiera również ligatury kodu dla różnych języków programowania, co zwiększa komfort kodowania.

## [Masz prawo wiedzieć: Dochodzenie w sprawie ubezpieczycieli zdrowotnych odrzucających roszczenia i odmawiających wyjaśnień](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica zbadała praktykę ubezpieczycieli zdrowotnych odrzucających roszczenia i niedostarczających pacjentom dokumentacji wyjaśniającej powody odmowy, zgodnie z wymogami przepisów federalnych.
- Niektórzy ubezpieczyciele dostarczyli dokumentację dopiero po interwencji ProPublica, co skłoniło do opublikowania przewodnika na temat tego, jak żądać dokumentacji roszczeń i udostępniania zasobów świadczeniodawcom opieki zdrowotnej i rzecznikom.
- ProPublica odkryła, że wielu pacjentów stanęło w obliczu wyzwań, takich jak niedotrzymanie terminów i niewłaściwe wymagania dotyczące wezwań do sądu, co skłoniło pięć firm ubezpieczeniowych do zaktualizowania swoich zasad w odpowiedzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica przeprowadziła dochodzenie w sprawie ubezpieczycieli zdrowotnych odrzucających roszczenia i niedostarczających pacjentom dokumentacji wyjaśniającej odmowy, co stanowi naruszenie przepisów federalnych.
- Niektórzy ubezpieczyciele dostarczyli dokumentację dopiero po interwencji ProPublica, co skłoniło ich do opublikowania przewodnika na temat tego, jak żądać dokumentacji roszczeń i udostępniać zasoby świadczeniodawcom opieki zdrowotnej i rzecznikom.
- ProPublica poruszyła tę kwestię z pięcioma firmami ubezpieczeniowymi, które potwierdziły swój obowiązek dostarczenia wymaganych informacji i zaktualizowały swoje polityki w odpowiedzi.

## [Współzałożyciel Apple Steve Wozniak hospitalizowany po niewielkim udarze mózgu](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Współzałożyciel Apple, Steve Wozniak, znany jako Woz, doznał niewielkiego udaru mózgu podczas konferencji w Mexico City.
- 73-letni Wozniak został przewieziony do szpitala po zasłabnięciu podczas imprezy.
- Wozniak był głośnym orędownikiem regulacji sztucznej inteligencji (AI) ze względu na obawy o niewłaściwe wykorzystanie, ale jego przedstawiciele nie skomentowali jeszcze tego incydentu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, współzałożyciel Apple, doznał niewielkiego udaru mózgu podczas konferencji w Mexico City i został przewieziony do szpitala.
- Wozniak, znany z wynalezienia pierwszego komputera Apple i współzałożenia firmy ze Stevem Jobsem, był orędownikiem regulacji sztucznej inteligencji (AI), aby zapobiec nadużyciom.
- Przedstawiciele Wozniaka nie udzielili oficjalnego komentarza na temat incydentu.

## [Kodowanie z kontrolą głosu: Odkrywanie potencjału wtyczki bez kursora](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Artykuł podkreśla doświadczenia autora z Cursorless, wtyczką do edycji kodu sterowaną głosem.
- Cursorless wykorzystuje kotwice i kolorowe kapelusze do identyfikacji i manipulowania określonymi elementami kodu.
- Autor bada opcje dostosowywania dostępne w Cursorless i eksperymentuje z redefiniowaniem składni w programowaniu Go przy użyciu wiązań Talon. Wyrażają zainteresowanie porównaniem Talon z głosową wersją beta GitHub Copilot do kodowania głosowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless to wtyczka, która umożliwia edycję kodu za pomocą sterowania głosowego, wykorzystując kotwice i kolorowe kapelusze do identyfikacji elementów kodu w celu wykonania czynności, takich jak zaznaczanie lub usuwanie.
- W artykule omówiono potencjał Cursorless, w tym możliwość tworzenia niestandardowych poleceń i jego zastosowanie w redefiniowaniu składni w programowaniu Go przy użyciu wiązań Talon.
- Autor wyraża ciekawość porównania Talon z głosową wersją beta GitHub Copilot do kodowania głosowego.

## [Servo otrzymuje dotację na ulepszenie funkcji silnika przeglądarki internetowej](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, silnik przeglądarki internetowej, otrzymał dotację od NLnet Foundation na ulepszenie swoich funkcji.
- Dotacja skoncentruje się na ukończeniu obsługi float, obsłudze większej liczby języków w układzie inline i dodaniu wstępnej obsługi tabel.
- Servo osiągnęło już 82,2% skuteczności w implementacji floatów i pracuje nad ulepszeniem wsparcia dla języków innych niż alfabet łaciński. Ostatecznym celem jest poprawne renderowanie tabel w Wikipedii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, silnik przeglądarki internetowej, otrzymał grant od NLnet Foundation na ulepszenie swoich funkcji.
- Dotacja zostanie wykorzystana do ukończenia wsparcia float, obsługi większej liczby języków w układzie inline i dodania wstępnej obsługi tabel.
- Servo poczyniło już postępy w implementacji pływaków, ze wskaźnikiem zdawalności na poziomie 82,2%, a także pracuje nad poprawą obsługi wyświetlania treści w językach innych niż alfabet łaciński.

## [Pojawiają się obawy o prywatność, ponieważ nowy Outlook Microsoftu przesyła dane uwierzytelniające IMAP użytkowników](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Nadchodząca darmowa wersja Outlooka Microsoftu, która ma zastąpić program Mail w systemie Windows, wzbudziła obawy dotyczące przesyłania danych dostępowych IMAP i SMTP użytkowników na serwery Microsoftu.
- Transmisja ta pozwala Microsoftowi potencjalnie czytać i analizować wiadomości e-mail użytkowników, co wywołało pytania o ich intencje.
- Pomimo oferowania unikalnych funkcji, których nie można znaleźć w Gmailu i IMAP, wydano ostrzeżenia zalecające użytkownikom dokładne rozważenie, czy chcą korzystać z nowego Outlooka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Nadchodząca darmowa wersja Outlooka Microsoftu, która ma zastąpić program Mail w systemie Windows, wzbudziła obawy dotyczące przesyłania danych dostępowych IMAP i SMTP użytkowników na serwery Microsoftu.
- Ta transmisja danych daje Microsoftowi możliwość czytania i analizowania wiadomości e-mail użytkowników, wywołując pytania o ich intencje i ostrzeżenia przed korzystaniem z nowego Outlooka bez dokładnego przemyślenia.
- Pomimo oferowania unikalnych funkcji w porównaniu do Gmaila i IMAP, kwestia transmisji danych wywołała niepokój wśród użytkowników.

## [Astronauta Apollo Frank Borman umiera w wieku 95 lat](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, wybitny astronauta NASA i były dyrektor generalny Eastern Air Lines, zmarł w wieku 95 lat.
- Borman odegrał kluczową rolę w zademonstrowaniu wykonalności długotrwałych lotów kosmicznych podczas misji Apollo 8.
- On i jego koledzy z załogi osiągnęli znaczący kamień milowy, stając się pierwszymi ludźmi, którzy okrążyli Księżyc i opuścili ziemskie pole grawitacyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, astronauta NASA i były dyrektor generalny Eastern Air Lines, zmarł w wieku 95 lat.
- Borman odegrał kluczową rolę w zademonstrowaniu wykonalności długotrwałych lotów kosmicznych podczas historycznej misji Apollo 8.
- On i jego załoga jako pierwsi przekroczyli pole grawitacyjne Ziemi i okrążyli Księżyc.

## [Samochody mogą gromadzić wiadomości tekstowe i rejestry połączeń bez autoryzacji, orzeka sąd](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Sąd apelacyjny w Waszyngtonie odrzuca pięć pozwów zbiorowych przeciwko producentom samochodów, w tym Hondzie, Toyocie, Volkswagenowi i General Motors, dotyczących przechowywania wiadomości tekstowych i dzienników połączeń z podłączonych smartfonów.
- Sąd orzekł, że roszczenia nie spełniały ustawowych wymogów ustawy o ochronie prywatności w stanie Waszyngton, stwierdzając, że naruszenie prywatności jest uważane za potencjalne, a nie rzeczywiste.
- Producenci samochodów mogą teraz przechwytywać, nagrywać, pobierać, przechowywać i przesyłać wiadomości tekstowe i rejestry połączeń bez zezwolenia. Możliwe są dalsze odwołania do Sądu Najwyższego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Sąd apelacyjny w Waszyngtonie orzekł, że producenci samochodów nie naruszyli przepisów dotyczących prywatności, przechowując wiadomości tekstowe i dzienniki połączeń z podłączonych smartfonów.
- Sąd odrzucił pięć pozwów zbiorowych, stwierdzając, że roszczenia nie spełniają wymogów Washington Privacy Act.
- Pozwala to samochodom na przechwytywanie i przechowywanie wiadomości tekstowych i dzienników połączeń bez zezwolenia, ponieważ naruszenie prywatności jest uważane za potencjalne, a nie rzeczywiste. Możliwe są dalsze odwołania do Sądu Najwyższego.

## [Benchmarking GPT-4 Turbo: Wgląd w jego wydajność i potencjalne ograniczenia](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Wyniki testów porównawczych ujawniają, że GPT-4 Turbo, model edycji kodu, rozwiązuje nieco mniej zadań w porównaniu do swojego poprzednika GPT-4, potencjalnie z powodu niejasnych instrukcji.
- GPT-4 wydaje się skuteczniej zapamiętywać zadania treningowe, podczas gdy GPT-4 Turbo wydaje się tracić część tej zdolności zapamiętywania.
- Dodatkowe testy porównawcze przeprowadzone bez pokazywania modelom instrukcji pokazują, że GPT-4 ma wyższy poziom zapamiętanych ćwiczeń niż GPT-4 Turbo.
- W artykule podkreślono znaczenie opracowania lepszych punktów odniesienia i usprawnienia procesu oceny w celu dokładnej oceny wydajności różnych modeli w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Wyniki testów porównawczych GPT-4 Turbo, modelu edycji kodu, zostały porównane z jego poprzednikiem GPT-4.
- GPT-4 Turbo rozwiązuje nieco mniej zadań przy pierwszej próbie, potencjalnie z powodu niejasnych instrukcji.
- GPT-4 miał więcej zapamiętanych ćwiczeń w porównaniu do GPT-4 Turbo, co sugeruje różnicę w zdolności zapamiętywania.

## [Szybkie pisanie: Kluczem jest opóźnienie, a nie przepustowość](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Artykuł obala błędne przekonanie, że szybkość pisania powyżej 80 słów na minutę nie jest ważna w pracy z komputerem.
- Autor argumentuje, że to nie liczba słów wpisywanych na minutę, ale opóźnienie między wpisywaniem każdego słowa ma znaczenie.
- Szybsze pisanie umożliwia szybsze wprowadzanie poprawek, układanie zdań i kodowanie, co prowadzi do poprawy produktywności i przepływu myśli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Ten artykuł obala błędne przekonanie, że szybkość pisania powyżej 80 słów na minutę nie jest ważna w pracy z komputerem.
- Autor twierdzi, że nie chodzi tylko o liczbę słów wpisywanych na minutę, ale także o opóźnienie między wpisywaniem każdego słowa.
- Szybsze pisanie umożliwia szybsze poprawianie i organizowanie zdań lub kodu, co prowadzi do poprawy produktywności i przepływu myśli.

<head>
  <meta property="og:title" content="Czego nauczyło mnie przejęcie przez Google: Lekcje dla założycieli startupów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Czego%20nauczy%C5%82o%20mnie%20przej%C4%99cie%20przez%20Google%3A%20Lekcje%20dla%20za%C5%82o%C5%BCycieli%20startup%C3%B3w&subheading=pi%C4%85tek%2C%2010%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
