---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Custom Toolchain: Lepsze podejście do tworzenia produktów AI](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Istniejące modele AI, takie jak ChatGPT, mają ograniczenia i wady, w tym brak zróżnicowania, wysokie koszty, powolne przetwarzanie i ograniczoną personalizację.
- Autor sugeruje stworzenie niestandardowego zestawu narzędzi poprzez połączenie precyzyjnie dostrojonych modeli, niestandardowych kompilatorów i niestandardowych modeli do tworzenia produktów AI.
- Ważne jest, aby zacząć od zwykłych praktyk programistycznych i włączać modele AI tylko tam, gdzie jest to konieczne.
- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w tworzeniu Visual Copilot, produktu AI, który konwertuje projekty Figma na wysokiej jakości kod, i podkreśla korzyści płynące z kontrolowania własnych modeli i ciągłego ich ulepszania.
- Kontrola prywatności jest również wymieniana jako zaleta niestandardowego podejścia.
- Autor zaleca oszczędne korzystanie ze sztucznej inteligencji i skupienie się na obszarach, w których zapewnia ona największą wartość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Nacisk kładziony jest na wykorzystanie technologii sztucznej inteligencji, w szczególności chatbotów, do rozwiązywania rzeczywistych problemów użytkowników, a nie wdrażanie ich tylko ze względu na wykorzystanie nowych technologii.
- Istnieje debata na temat skuteczności i ograniczeń chatbotów w obsłudze klienta, z różnymi opiniami na temat ich przydatności.
- Rozwój udanych produktów AI wymaga zróżnicowania, wiedzy technicznej i opinii użytkowników, przy jednoczesnym unikaniu nadmiernego polegania na technologii AI i uwzględnianiu innych aspektów produktu.

## [Opanowanie debugowania przeglądarki dzięki zaawansowanym sztuczkom](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Artykuł oferuje listę pomocnych hacków, aby zmaksymalizować skuteczność debuggera przeglądarki.
- Hacki te obejmują korzystanie z zaawansowanych warunkowych punktów przerwania, punktów dziennika/tracepointów, panelu obserwacyjnego, śledzenia wywołań zwrotnych i zmiany zachowania programu.
- Inne wskazówki obejmują szybkie profilowanie wydajności, używanie CSS do punktów przerwania, monitorowanie wywołań klas, debugowanie odczytów właściwości i debugowanie HTML / CSS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- W artykule omówiono techniki debugowania w przeglądarce, takie jak łatanie małp i uzyskiwanie dostępu do zmiennych lokalnych.
- Omówiono w nim ograniczenia obecnych narzędzi przeglądarki i zaproponowano możliwe ulepszenia.
- Autor wspomina o narzędziu Replay.io i wysiłkach jego zespołu zmierzających do opracowania forka Chromium z podobnymi możliwościami do obecnego forka Firefoksa, wraz z nowymi funkcjami przeglądarki opartymi na podróżach w czasie.

## [Apple zapłaci 25 milionów dolarów w ramach ugody w sprawie dyskryminacji przy zatrudnianiu pracowników w USA: DEPARTAMENT SPRAWIEDLIWOŚCI](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych (DOJ) oskarżył Apple o dyskryminowanie obywateli USA w swoich praktykach zatrudniania poprzez zniechęcanie ich do ubiegania się o stanowiska otwarte dla pracowników zagranicznych.
- Apple zgodziło się zapłacić do 25 milionów dolarów zaległych wynagrodzeń i kar cywilnych w celu uregulowania zarzutów, co stanowi największą płatność pobraną na podstawie przepisu antydyskryminacyjnego ustawy o imigracji i obywatelstwie.
- Apple nie przyznało się do winy, ale przyznało, że nie przestrzegało standardów DOJ i wdrożyło plan mający na celu spełnienie wymogów rządowych, w tym zmianę praktyk zatrudniania i prowadzenie bardziej ekspansywnej rekrutacji na wszystkie stanowiska w ramach programu stałej certyfikacji pracy (PERM).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych oskarżył Apple o faworyzowanie zagranicznych pracowników w stosunku do obywateli amerykańskich w swoich praktykach zatrudniania.
- Apple ma rzekomo tworzyć fałszywe stanowiska pracy, aby zatrudniać zagranicznych pracowników i omijać przepisy imigracyjne.
- Apple zawarło ugodę z Departamentem Sprawiedliwości i zgodziło się zapłacić grzywnę.

## [Nordic wprowadza architekturę RISC-V dla energooszczędnych aplikacji IoT](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic dołączył do konsorcjum promującego przyjęcie RISC-V, architektury chipów typu open-source.
- Posunięcie to nie oznacza zerwania relacji Nordic z Arm, ponieważ firma postrzega RISC-V jako komplementarną alternatywę, zwłaszcza w aplikacjach mobilnych i IoT o krytycznym zużyciu energii.
- RISC-V oferuje elastyczność w dostosowywaniu sprzętu do ekstremalnie niskiego zużycia energii, co jest korzystne dla prostszych układów wbudowanych stosowanych w czujnikach i zlokalizowanym uczeniu maszynowym. Zapewnia to dodatkowe opcje projektowe dla klientów Nordic i promuje innowacje na rynku IoT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, wiodący dostawca chipów Bluetooth, stoi w obliczu konkurencji ze strony tańszych chińskich rywali, co skłania go do rozważenia przyjęcia technologii RISC-V.
- Obawy o luki w zabezpieczeniach ich chipów utrzymują się, ale wiele urządzeń IoT już korzysta z chińskich chipów ze względu na ich niższy koszt.
- Nordic Semiconductor planuje opracować procesory z rdzeniami Arm i RISC-V na tym samym chipie, aby zwiększyć zużycie energii i wydajność, podkreślając zalety architektury RISC-V pod względem efektywności energetycznej i prostoty.

## ["Przepraszamy, że stworzyliśmy Torment Nexus": Charles Stross o wpływie science fiction na technologię i społeczeństwo](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Pisarz science fiction Charles Stross omawia wpływ science fiction na technologię i społeczeństwo, wyrażając obawy dotyczące miliarderów wdrażających pomysły bez zrozumienia ich konsekwencji.
- Stross krytykuje ideologię miliarderów z Doliny Krzemowej i podkreśla wpływ prawicowych ideologii na science fiction.
- Artykuł analizuje komercyjny aspekt publikacji, wpływ uprzedzeń czytelników na gatunek, a także zawiera sekcje komentarzy obejmujące tematy takie jak sztuczna inteligencja, science fiction i wpływ technologii na społeczeństwo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Dyskusja porusza kilka tematów, w tym pychę w ludzkich przedsięwzięciach, interpretację cyberpunkowych i dystopijnych światów oraz rolę science fiction w kształtowaniu przyszłości.
- Istnieje debata na temat tego, czy duże modele językowe powinny być klasyfikowane jako sztuczna inteligencja.
- W rozmowie poruszono również kwestię postrzegania prawdziwego świata jako przypominającego powieści cyberpunkowe oraz debatowano nad wpływem technologii, wpływem miliarderów i brakiem kreatywności w hollywoodzkich adaptacjach dzieł science fiction.

## [Narzędzia do konwersji uniksowych znaczników czasu i tworzenia stron internetowych oferowane przez Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools to strona internetowa oferująca narzędzia do konwersji dla twórców stron internetowych, w tym kodery/dekodery i formatyzatory.
- Jedno z narzędzi dostępnych na stronie pozwala na konwersję uniksowych znaczników czasu, które reprezentują liczbę sekund, które upłynęły od 1 stycznia 1970 roku w UTC.
- Witryna oferuje również informacje na temat konwersji czasu czytelnego dla człowieka i podkreśla, że uniksowy znacznik czasu nie może działać po 19 stycznia 2038 r. z powodu przepełnienia 32-bitowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Uniksowy znacznik czasu osiągnie w ten wtorek kamień milowy 17, wywołując dyskusje na temat przeszłych i przyszłych znaczników czasu.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i wspomnieniami związanymi z kamieniami milowymi oraz udostępniają linki do stron internetowych i narzędzi do wyświetlania i obliczania znaczników czasu.
- Rozmowa bada fascynację i znaczenie tych kamieni milowych w systemie epoki Uniksa, wraz z debatami na temat używania formatów czytelnych dla człowieka i ograniczeń zmian znaczników czasu.

## [Jak wydawać skuteczne i pełne szacunku polecenia jako lider?](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Artykuł zawiera wskazówki, jak wydawać polecenia w bardziej skuteczny i pełen szacunku sposób jako lider.
- Sugeruje używanie różnych zwrotów i tonów, aby złagodzić polecenia i zaangażować zespół w podejmowanie decyzji.
- Podkreślane jest znaczenie jasnej i bezpośredniej komunikacji, przy jednoczesnym przestrzeganiu przed używaniem ostrożnych i niejasnych sformułowań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Skuteczne style przywództwa i komunikacji mają kluczowe znaczenie dla sukcesu, z naciskiem na jasną komunikację i zaangażowanie członków zespołu.
- Zrozumienie kontekstu indywidualnego i kulturowego oraz bycie rozważnym i uczciwym to kluczowe elementy skutecznego przywództwa.
- Podejście oparte na współpracy i szacunku przynosi lepsze rezultaty, wymagając zrozumienia i dostosowania się do potrzeb i preferencji członków zespołu.

## [Funkcja uzdrawiania tekstur w Github Type System rozwiązuje problemy projektowe w czcionkach Monospace](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Funkcja Texture Healing w czcionkach Monospace w Github Type System rozwiązuje problemy projektowe w czcionkach monospace, wprowadzając alternatywne glify, które mogą regulować odstępy.
- Odbywa się to za pomocą kodu funkcji OpenType, umożliwiając zamianę glifów w przypadku konfliktu wymagań dotyczących odstępów.
- Proces ten obejmuje tworzenie alternatywnych wersji glifów i definiowanie odnośników opartych na sąsiednich znakach, a kod i dokumentacja są publicznie dostępne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Uzdrawianie tekstury" to koncepcja polegająca na dostosowywaniu szerokości liter w czcionkach jednoprzestrzennych w celu poprawy atrakcyjności wizualnej, ale toczy się debata na temat tego, czy faktycznie poprawia to czytelność, czy też ją utrudnia.
- Niektórzy użytkownicy mają obawy co do stosowności terminu "texture healing" i jego wpływu na kodowanie i czytelność.
- Omówiono czcionkę Monaspace, z różnymi opiniami na temat jej czytelności i niektórymi użytkownikami wyrażającymi obawy dotyczące ruchu znaków i wyrównania.

## [Nowa aplikacja Outlook firmy Microsoft budzi obawy dotyczące prywatności danych](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Nowa aplikacja Outlook od Microsoftu budzi obawy o prywatność, ponieważ wysyła dane logowania i wiadomości e-mail na serwery Microsoftu, umożliwiając firmie ich odczytanie i analizę.
- Użytkownicy korzystający z nowego Outlooka ryzykują, że ich dane uwierzytelniające IMAP i SMTP oraz wiadomości e-mail będą przechowywane przez Microsoft.
- Organy ochrony danych, w tym Federalny Komisarz ds. Ochrony Danych i Wolności Informacji w Niemczech, wyraziły zaniepokojenie objazdem danych w nowej perspektywie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Dyskusja koncentruje się na obawach związanych z bezpieczeństwem danych, ograniczeniami funkcjonalności i frustracjami związanymi z podejściem Microsoftu do przeprojektowywania istniejących produktów.
- Istnieją również obawy dotyczące pakietowej oferty Microsoftu, w tym kwestie związane z interoperacyjnością, kompatybilnością, bezpieczeństwem i prywatnością.
- Rozmowa rodzi pytania o dostęp Microsoftu do haseł Gmaila i potrzebę jasnej komunikacji w zakresie bezpieczeństwa haseł.

## [Przejęcie rzadkich japońskich KitKatów w oszustwie komputerowym](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Przesyłka rzadkich japońskich cukierków KitKat o wartości 339 000 USD została skradziona w wyniku oszustwa komputerowego podczas transportu z Kalifornii do New Jersey.
- Oszust podszywający się pod kierowcę ciężarówki wszedł w posiadanie przesyłki, która trafiła do dwóch magazynów w Kalifornii, gromadząc opłaty za przechowywanie.
- Broker frachtowy odpowiedzialny za transport nie zdołał odzyskać skradzionych słodyczy, co stanowi przykład rosnącego problemu kradzieży strategicznych w branży logistycznej, gdzie przestępcy kradną towary i żądają okupu za ich zwrot.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Streszczenie przedstawia oszustwo związane ze skradzionymi przesyłkami Kit Kats, potencjalnie obejmujące oszustwo ubezpieczeniowe.
- Bada wyzwania związane z logistyką i uwierzytelnianiem w branży przewozów towarowych.
- Omówiono zmagania Nestlé z rozszerzeniem sprzedaży unikalnych smaków Kit Kat na całym świecie, obejmujące przeszkody, takie jak umowy licencyjne i wymogi regulacyjne.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 wydany: Ulepszone funkcje i status samodzielnej gry](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, główne wydanie gry open-source, jest już dostępne.
- Ta aktualizacja obejmuje usunięcie linku do oryginalnego kodu Dungeon Keeper, dzięki czemu KeeperFX staje się samodzielną grą.
- Aktualizacja oferuje różne ulepszenia, w tym dodatkowe opcje dostosowywania map, nowe jednostki i obiekty, zwiększoną stabilność rozgrywki wieloosobowej i nie tylko.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 i 2 są obecnie w sprzedaży na GOG (Good Old Games).
- Wspomniano o ponownej implementacji Dungeon Keeper 1, zwanej Dungeon KeeperFX, a użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z obiema grami.
- W artykule omówiono wykorzystanie modeli językowych w celu poprawy jakości kodu, ale przestrzega się przed poleganiem wyłącznie na tych modelach.
- Stworzony przez fanów projekt o nazwie KeeperFX, który wydał zaktualizowaną wersję Dungeon Keeper, szuka wsparcia społeczności.

## [Wywiad z Jeffem Geerlingiem: Odkrywanie Raspberry Pi i przyszłości elektroniki](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling dzieli się swoimi doświadczeniami z wykorzystaniem Raspberry Pi w projektach sieci domowych i automatyzacji, podkreślając jego wszechstronność i przystępną cenę.
- Wywiad podkreśla open-source'owy charakter Raspberry Pi i jego zdolność do przywrócenia radości z hobbystycznych zestawów elektronicznych.
- Artykuł wyraża podekscytowanie przyszłym rozwojem ekosystemu Raspberry Pi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- W podanym tekście brakuje istotnych treści do wygenerowania podsumowania.

## [Ogłoszenie FreeBSD 14.0-RELEASE: Gałąź zaktualizowana i gotowa](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Gałąź releng/14.0 w repozytorium git została zaktualizowana do -RELEASE.
- Aktualizacja zawiera zmiany w pliku UPDATING, pliku crtbrand.S i pliku newvers.sh.
- Gałąź jest teraz przygotowana do ogłoszenia FreeBSD 14.0-RELEASE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- Omówiono wydanie FreeBSD 14.0, podkreślając jego zalety, takie jak prostota, brak wpływu korporacji oraz niezawodne porty i pakiety.
- Użytkownicy sugerują obszary wymagające poprawy, takie jak inny system pakietów i lepsza kompatybilność z Wayland i KDE.
- Autor poleca FreeBSD jako stabilną alternatywę dla Linuksa, chwaląc jego niezawodne możliwości maszyny wirtualnej i usprawnione doświadczenie użytkownika. Wyrażają frustrację z powodu niestabilności systemu Linux i wpływów zewnętrznych. Wspomniano również o kompatybilności hiperwizora bHyve z grafiką.

## [Apple poprosił Amazon o zablokowanie reklam konkurencji, podnosząc obawy o nieuczciwą przewagę](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple rzekomo otrzymało preferencyjne traktowanie od Amazon, co doprowadziło do ograniczenia reklam konkurencji na stronach związanych z Apple i czystszych stron produktów bez rekomendacji innych firm.
- Wewnętrzny e-mail ujawnił, że Apple zażądało specjalnego traktowania, co wywołało frustrację wśród konkurentów Apple, w tym Samsunga.
- Czystsze strony mogły przyczynić się do zwiększenia sprzedaży produktów Apple, ponieważ szybsze ładowanie stron zazwyczaj prowadzi do wyższej sprzedaży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple zwróciło się do Amazon z prośbą o zablokowanie reklam konkurencyjnych firm na swojej platformie, powołując się na obawy dotyczące podrabianych produktów.
- Umowa pomiędzy Apple i Amazon ma na celu wyeliminowanie podrabianych produktów, w szczególności produktów Apple.
- Istnieją zarzuty zmowy między Amazon i Apple w celu usunięcia fałszywych reklam, a Federalna Komisja Handlu bada potencjalne naruszenie praw autorskich.
- Niektórzy klienci napotkali trudności ze zwrotem produktów Apple do Amazon.
- Preferencyjne traktowanie Apple przez Amazon w stosunku do konkurentów, takich jak Samsung, wzbudziło obawy o uczciwość na rynku.
- Amazon spotyka się z krytyką za zezwalanie na sprzedaż podrobionych towarów na swojej platformie, a użytkownicy wzywają do podjęcia bardziej proaktywnych środków przeciwko podrobionym produktom.
- Rozwiązywane są również obawy dotyczące obsługi sprzedawców zewnętrznych przez Amazon i jego odpowiedzialności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Custom Toolchain: Lepsze podejście do tworzenia produktów AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Custom%20Toolchain%3A%20Lepsze%20podej%C5%9Bcie%20do%20tworzenia%20produkt%C3%B3w%20AI&subheading=sobota%2C%2011%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
