---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Ostatnie przemówienie wielkiego dyktatora: Inspirująca jedność, pokój i wolność](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Końcowe przemówienie z filmu "Wielki dyktator" podkreśla jedność, pokój i równość wszystkich ludzi, niezależnie od ich rasy czy religii.
- Potępia chciwość, nienawiść i ucisk oraz opowiada się za człowieczeństwem, dobrocią i wolnością.
- Przemówienie zniechęca żołnierzy do walki dla despotycznych przywódców i opowiada się za siłą ludzi do wprowadzania pozytywnych zmian.
- Pomimo tego, że przemówienie zostało wygłoszone kilkadziesiąt lat temu, jego przesłanie pozostaje aktualne w dzisiejszych czasach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Artykuł analizuje przemówienie z filmu "Wielki dyktator", które zgłębia tematy korupcji władzy i anarchizmu.
- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak interpretacje piosenek, filmy o Hitlerze, kontrowersje wokół kultury anulowania, faszyzmu, eugeniki i systemów politycznych.
- Inne tematy obejmują wpływ zachowań kierowców, odbudowę Internetu, Charliego Chaplina, wpływ Amazona, równowagę między emocjami a logiką, debaty na temat rasizmu, moralności, bogactwa Billa Gatesa i roli nauki w usprawiedliwianiu okrucieństw.

## [DeWave: Przekładanie fal mózgowych na słowa na ekranie](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Naukowcy z University of Technology Sydney opracowali technologię o nazwie DeWave, która może tłumaczyć fale mózgowe na słowa na ekranie.
- DeWave wykorzystuje nagrania EEG z czepka noszonego przez uczestników do wyświetlania słów, które czytają po cichu na ekranie.
- W przeciwieństwie do poprzednich metod, DeWave nie wymaga implantów mózgu ani dostępu do rezonansu magnetycznego, co czyni ją bardziej praktyczną i wygodną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Dyskusja dotyczy technologii czytania w myślach, interfejsów mózg-komputer (BCI) i postępów w neuronauce.
- Uczestnicy wyrażają entuzjazm dla potencjalnych korzyści, w tym lepszej komunikacji i zastosowań medycznych.
- Podnoszone są również obawy dotyczące prywatności, nadzoru i niewłaściwego wykorzystania technologii.

## [Myszka Miki i domena publiczna: Nowa era zbliża się w 2024 roku](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Myszka Miki wejdzie do domeny publicznej w 2024 roku, kończąc wyłączną ochronę praw autorskich Disneya.
- Disney czerpał korzyści z wykorzystywania dzieł należących do domeny publicznej, jednocześnie opowiadając się za rozszerzeniem praw autorskich.
- Po wygaśnięciu praw autorskich ograniczenia wynikające z prawa znaków towarowych nadal będą miały zastosowanie do korzystania z Myszki Miki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- W artykule przeanalizowano różne aspekty związane z Disneyem, prawami autorskimi, sporami dotyczącymi znaków towarowych i wpływem rozszerzenia praw autorskich.
- Analizuje wykorzystanie przez Disneya materiałów z domeny publicznej i kontrowersje związane z podobieństwami między Królem Lwem a anime Kimba.
- W artykule omówiono również rolę firm z Doliny Krzemowej w walce z rozszerzeniem praw autorskich oraz wpływ lobbingu na prawo autorskie.

## [Qatar Airways spotyka się z reakcją za zbanowanie YouTubera z powodu negatywnej recenzji](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Linie lotnicze Qatar Airways zbanowały i zwolniły YouTubera Josha Cahilla po tym, jak opublikował on negatywną recenzję jednego z ich lotów.
- Linie lotnicze rzekomo zaoferowały mu darmowy lot w zamian za usunięcie nagrania, ale odmówił.
- Następnie poprosili go o usunięcie negatywnych komentarzy z filmu, na co również nie wyraził zgody. Linie lotnicze anulowały jego rezerwację, uniemożliwiły mu dokonywanie przyszłych rezerwacji i naciskały na personel pokładowy, by wypowiadał się przeciwko niemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Rozmowa dotyczy różnych tematów związanych z Qatar Airways, w tym kontrowersyjnej recenzji na YouTube, standardów bezpieczeństwa, public relations, rezygnacji dyrektora generalnego i traktowania pasażerów.
- Dyskutuje się o inwazyjnych rewizjach ciała na międzynarodowym lotnisku Hamad, testach DNA w celu identyfikacji matki porzuconego noworodka, doświadczeniach z obsługą klienta i polityce zagranicznej Kataru.
- Ogólnie rzecz biorąc, komentarze wyrażają różnorodne opinie na temat Qatar Airways i Kataru jako kraju.

## [Architektura obliczeniowa AMD CDNA 3: Wyzwanie dla Nvidii dzięki zaawansowanym funkcjom](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD zaprezentowało swoją architekturę obliczeniową CDNA 3, starając się konkurować z Nvidią na rynku obliczeń GPU.
- Architektura ta oferuje zaawansowaną technologię pakowania, potężną konfigurację pamięci i znaczące ulepszenia w celu zwiększenia przepustowości i wykorzystania.
- Procesor graficzny MI300X, wykorzystujący chiplety z dzielonym przetwarzaniem i współdzieloną pamięcią podręczną, przezwycięża ograniczenia poprzednich modeli i zawiera funkcje takie jak "Infinity Cache" w celu usprawnienia ruchu pamięci. Priorytetem architektury jest zwiększenie przepustowości mnożenia macierzy i pojemności pamięci podręcznej instrukcji. MI300X oferuje również zwiększoną przepustowość die-to-die i zawiera komponent APU, umożliwiając CPU i GPU współdzielenie tej samej przestrzeni adresowej pamięci. Autor z niecierpliwością testuje serię MI300 i czeka na przyszłe produkty AMD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Dyskusje na temat architektury GPU AMD poruszają różne tematy, w tym wyzwania związane z implementacją języków GPU i backendów obliczeniowych, porównania między kartami graficznymi AMD i Nvidia oraz brak oficjalnego wsparcia dla procesorów graficznych AMD.
- Omówiono również wykorzystanie procesorów VLIW i wyspecjalizowanych strategii buforowania w procesorach graficznych, rzucając światło na złożoność i kwestie związane z programowaniem i projektowaniem architektury procesorów graficznych.
- Dyskusje te zapewniają cenny wgląd w świat technologii GPU i oferują głębsze zrozumienie zawiłości architektury GPU AMD.

## [Dekodowanie języka VC: Spostrzeżenia i wskazówki dla startupów](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Artykuł bada styl komunikacji inwestorów venture capital (VC) w kontaktach ze startupami i przedsiębiorcami.
- Autor dzieli się osobistymi doświadczeniami związanymi z otrzymywaniem odrzuceń od VC i dostarcza cennych spostrzeżeń na temat ukrytych znaczeń kryjących się za ich słowami.
- Wskazówki dotyczące przetrwania są oferowane założycielom, którzy szukają finansowania, pomagając im skuteczniej poruszać się po krajobrazie VC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Inwestorzy venture capital (VC) w ekosystemie startupów często udzielają niejasnych odpowiedzi zamiast bezpośrednio mówić "nie", wywołując debatę na temat ich języka i zachowania.
- W dyskusji podkreślono znaczenie rozróżnienia między doświadczonymi VC a mniejszymi graczami.
- Poruszane są różne tematy, w tym zalety i wady finansowania VC, wyzwania stojące przed startupami, uprzedzenia w postrzeganiu pomysłów na startup, pozyskiwanie klientów, alternatywne źródła finansowania, wyzwania i ryzyko stojące przed VC, reputacja i powiązania w zabezpieczaniu finansowania oraz kwestie dyskryminacji i uprzedzeń w branży.

## [Ulepszanie modeli Foundation za pomocą Promptbase: Metodologia Medprompt i zwiększenie wydajności](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase to kompleksowa kolekcja zasobów i przykładowych skryptów mających na celu zwiększenie wydajności podstawowych modeli, takich jak GPT-4.
- Metodologia Medprompt, zawarta w Promptbase, wykorzystuje trzy strategie (dynamiczne kilka strzałów, samodzielnie wygenerowany łańcuch myśli i zestawienie większości głosów), aby osiągnąć wyniki na poziomie specjalisty.
- Promptbase rozszerzył strukturę Medprompt w celu poprawy wyników w benchmarku MMLU, a planowane są dodatkowe studia przypadków i wywiady. Platforma oferuje szczegóły implementacji i instrukcje dotyczące uruchamiania skryptów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Dyskusja w Hacker News toczy się wokół inżynierii podpowiedzi w modelach językowych, a użytkownicy omawiają jej skuteczność i znaczenie w optymalizacji wydajności.
- Niektórzy uczestnicy argumentują za koniecznością szybkiej inżynierii, podczas gdy inni kwestionują jej znaczenie.
- Dokonano porównania między inżynierią podpowiedzi a inżynierią społeczną, a jeden z użytkowników wyraził frustrację z powodu braku możliwości inżynierii podpowiedzi w modelach NLP, takich jak ChatGPT.

## [Amerykańskie laboratorium fuzji jądrowej wielokrotnie osiąga "zapłon](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Naukowcy z amerykańskiego National Ignition Facility (NIF) wielokrotnie osiągnęli "zapłon", czyli reakcję termojądrową, która uwalnia więcej energii niż zużywa, potwierdzając swój początkowy sukces.
- NIF ustanowił światowy rekord, generując reakcje syntezy jądrowej z ciśnieniem i temperaturą wyższymi niż wewnątrz Słońca.
- Administracja USA tworzy trzy centra badawcze w celu rozwoju nauki o fuzji jądrowej, koncentrując się na opracowywaniu bardziej wydajnych systemów laserowych i siły roboczej dla przyszłego przemysłu fuzji laserowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Dyskusja obejmuje różne aspekty badań nad energią termojądrową, w tym postępy poczynione w National Ignition Facility (NIF).
- Wydajność systemów laserowych w reaktorach termojądrowych jest wyzwaniem, ale istnieje potencjał do poprawy.
- Debata koncentruje się wokół tego, czy inwestować w syntezę jądrową, czy w istniejące technologie odnawialne.

## [Ewolucja języka francuskiego: Afrykanie na nowo definiują język i kulturę](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Język francuski w Afryce zmienia się pod wpływem kultur afrykańskich, a słowa i wyrażenia z krajów afrykańskich kształtują język.
- Rosnąca populacja młodzieży w Afryce napędza tę zmianę, podczas gdy inne części świata mają starzejące się populacje.
- Niechęć do kolonialnej spuścizny i wpływów Francji doprowadziła do działań wymierzonych w język francuski, ale nadal jest on powszechnie używany jako język urzędowy w krajach afrykańskich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Artykuł analizuje wpływ akcentów, dialektów i łamanego języka na komunikację, koncentrując się na wyzwaniach, przed którymi stają osoby niebędące rodzimymi użytkownikami języków takich jak francuski i angielski.
- Badane są kulturowe percepcje i stereotypy dotyczące akcentów, od postaw wyższości po przypadki kpiny.
- W artykule omówiono również czynniki historyczne i polityczne, które wpływają na dominację językową oraz podkreślono złożoność uczenia się języków i znaczenie komunikacji niewerbalnej w interakcjach międzykulturowych.

## [FSearch: Narzędzie do szybkiego wyszukiwania plików z zaawansowanymi funkcjami dla systemów uniksowych](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch to narzędzie do szybkiego wyszukiwania plików, które czerpie inspirację z wyszukiwarki Everything Search Engine.
- Zapewnia natychmiastowe wyniki, zaawansowaną składnię wyszukiwania oraz obsługę symboli wieloznacznych i wyrażeń regularnych.
- FSearch ma konfigurowalny interfejs i jest dostępny do pobrania na różne platformy, z planem przyszłego rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Omówiono różne narzędzia do wyszukiwania plików i przepływy pracy dla różnych systemów operacyjnych, w tym Recoll, fd, rg i fzf.
- Agent Ransack jest chwalony jako potężne narzędzie wyszukiwania dla systemu Windows, podczas gdy mdfind i FindAnyFile są zalecane dla macOS.
- Użytkownicy szukają alternatywnych narzędzi wyszukiwania w systemie macOS ze względu na ograniczenia i zawodną funkcjonalność wyszukiwania macOS Spotlight.

## [AMD kwestionuje twierdzenia Nvidii dotyczące wydajności procesora graficznego MI300X, podkreślając rozbieżności w testach porównawczych i problemy z opóźnieniami](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD wystosowało odpowiedź na twierdzenia Nvidii dotyczące różnicy w wydajności pomiędzy ich procesorami graficznymi.
- AMD argumentuje, że Nvidia użyła selektywnego zestawu obciążeń roboczych i metod testowania porównawczego, podczas gdy AMD użyła szeroko przyjętej metody.
- AMD przeprowadziło własne testy i stwierdziło wyższą wydajność i mniejsze opóźnienia w porównaniu z procesorem graficznym H100 firmy Nvidia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Dyskusja toczy się wokół porównania MI300X firmy AMD i H100 firmy Nvidia pod względem wydajności, głównie na rynku serwerów i uczenia maszynowego.
- Niektóre debaty koncentrują się na wyzwaniach AMD związanych z dogonieniem ekosystemu CUDA firmy Nvidia i ograniczeniach oprogramowania AMD ROCm.
- Użytkownicy dyskutują o dominacji Nvidii w wydajności grafiki, wykorzystaniu PyTorch, DLSS i innych technik optymalizacji w grach, a także o różnicach w wydajności między różnymi kartami graficznymi.

## [Odkrywanie alternatyw dla GitHub: Ocena nowych forów oprogramowania](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Autor bada alternatywne dla GitHub opcje hostingu oprogramowania open source i wyraża obawy dotyczące oferty "Copilot" GitHub oraz hostingu zamkniętego.
- Badają alternatywy, w tym GitLab, SourceHut i Codeberg, omawiając funkcje i ograniczenia każdego z nich.
- Autor dzieli się również swoim doświadczeniem w zakresie konfigurowania i korzystania z samodzielnie hostowanego Gitea i Drone CI, podkreślając swobodę i kontrolę, jaką zapewnia to ich własnej kuźni kodu. Planują nadal z niego korzystać i mogą rozważyć inne opcje w późniejszym czasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Dyskusje toczą się wokół ocen i porównań platform kuźni oprogramowania, takich jak SourceHut, GitHub i GitLab.
- Tematy obejmują debaty na temat scentralizowanych i zdecentralizowanych platform, konteneryzacji i platform code forge oraz preferencji dotyczących opcji samodzielnego hostingu lub platform alternatywnych.
- Inne dyskusje dotyczą obaw związanych z prywatnością i kontrolą, używaniem prawdziwych nazwisk i adresów e-mail, użytecznością GitHub i wykorzystaniem React, wartością subiektywnych opinii i kompromisów oraz "ruchem powolnego kodu".

## [Piloci ukrywają problemy ze zdrowiem psychicznym, aby chronić licencje](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Wielu pilotów w branży lotniczej ukrywa swoje problemy ze zdrowiem psychicznym z obawy przed uziemieniem i długimi ocenami oraz oczekiwaniem na powrót do latania.
- Podejście branży do zdrowia psychicznego jest krytykowane jako karzące i szkodliwe, co prowadzi pilotów do zaprzeczania swoim problemom lub samoleczenia.
- FAA uznała potrzebę zmian i zatwierdziła nowy lek przeciwdepresyjny dla pilotów cierpiących na depresję, ale piloci nadal stoją przed wyzwaniami związanymi z poszukiwaniem pomocy i przywróceniem do pracy.
- Zwolennicy wzywają do zmian w systemie zdrowia psychicznego FAA w celu zmniejszenia stygmatyzacji i poprawy wsparcia i zasobów dla pilotów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Dyskusja porusza ważne tematy, takie jak zdrowie psychiczne pilotów, usuwanie danych z rejestrów karnych, ograniczenia fizyczne i wyzwania związane z uzyskaniem zgody lekarskiej dla pilotów.
- Poruszono również kwestię ograniczeń wynikających z ustawy o niepełnosprawnych Amerykanach (ADA) oraz potencjalnego wykorzystania technologii zdalnego sterowania w samolotach.
- Rozmowa podkreśla znaczenie bezpieczeństwa w branży lotniczej i opowiada się za reformami i ulepszeniami w różnych obszarach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ostatnie przemówienie wielkiego dyktatora: Inspirująca jedność, pokój i wolność" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ostatnie%20przem%C3%B3wienie%20wielkiego%20dyktatora%3A%20Inspiruj%C4%85ca%20jedno%C5%9B%C4%87%2C%20pok%C3%B3j%20i%20wolno%C5%9B%C4%87&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2018%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
