---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma i Adobe rezygnują z fuzji po przeglądzie regulacyjnym](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Firmy Figma i Adobe odwołały planowaną fuzję po długim procesie kontroli regulacyjnej.
- Figma zachowa swój niezależny status i jest otwarta na zbadanie możliwości partnerstwa z Adobe.
- Figma poczyniła znaczne postępy w ciągu ostatnich 15 miesięcy, koncentrując się na uproszczeniu projektowania i rozwoju produktów cyfrowych. Dyrektor generalny Dylan Field wyraził optymizm co do przyszłości firmy i wdzięczność za wsparcie społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Potencjalna fuzja pomiędzy Figma i Adobe została odwołana, co doprowadziło do dyskusji na temat jej przyczyn i wpływu na pracowników Figma.
- W rozmowie omówiono zalety i ograniczenia narzędzi projektowych, takich jak Figma, a także potencjalne zakłócenia sztucznej inteligencji w branży projektowej.
- Dyskusja dotyczy również obaw związanych z konsolidacją i IPO w kulturze startupów, nadzoru regulacyjnego, długoterminowego zrównoważonego rozwoju oraz roli prawa antymonopolowego na rynkach cyfrowych.

## [Wasm3 wchodzi w fazę konserwacji w obliczu rosyjskiej inwazji](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Rozwój nowych funkcji dla Wasm3, interpretera WebAssembly, został tymczasowo wstrzymany, ponieważ dom dewelopera został zniszczony przez Rosjan najeżdżających ich kraj.
- Deweloper będzie nadal utrzymywał projekt, przeglądał i scalał Pull Requests.
- Wasm3 to wszechstronny interpreter, który może być używany na różnych platformach i architekturach i przechodzi test specyfikacji WebAssembly. Oferuje korzyści w zakresie przenośności, bezpieczeństwa, rozmiaru pliku wykonywalnego, wykorzystania pamięci i opóźnienia uruchamiania. Ma również potencjalne zastosowania w uruchamianiu WebAssembly na urządzeniach wbudowanych. Projekt został wydany na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Rozmowa dotyczy różnych tematów związanych z konfliktem rosyjsko-ukraińskim, takich jak historia Ukrainy, nacjonalizm, propaganda, wydobycie surowców, sankcje gospodarcze i broń jądrowa.
- Obejmuje to debaty na temat tego, czy należy wspierać Ukrainę, badanie intencji Rosji i omawianie skuteczności różnych języków programowania.
- Rozmowa dotyczy również technik łagodzenia wycieków zasobów w kodzie i prezentuje szeroki zakres opinii i obaw dotyczących trwającego konfliktu i jego konsekwencji.

## ["Właśnie kupiłem Chevy Tahoe z 2024 roku za 1 dolara" - zaskakujący zakup samochodu przez użytkownika Twittera](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Użytkownik Twittera Chris Bakke twierdzi, że nabył Chevy Tahoe z 2024 roku za zaledwie 1 dolara.
- Twierdzenie to sugeruje, że Bakke mógł uzyskać pojazd w wysoce niekonwencjonalny lub potencjalnie błędny sposób.
- Nadal nie jest jasne, czy roszczenie jest uzasadnione, czy też jest to jedynie fabrykacja w mediach społecznościowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Dyskusja toczy się wokół kwestii i ograniczeń chatbotów w obsłudze klienta, w tym kwestii prawnych, odpowiedzialności firmy oraz obaw związanych z manipulacją i nieuczciwością.
- Opinie na temat skuteczności chatbotów różnią się w porównaniu z przedstawicielami ludzkimi, a niektórzy uczestnicy dzielą się negatywnymi doświadczeniami z obsługą klienta.
- Omówiono również takie tematy, jak zmienność językowa, automatyzacja obsługi klienta i wykorzystanie modeli językowych AI, a także zasugerowano alternatywne rozwiązania.

## [MacBook autora zablokowany, Tim Cook go odblokowuje](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- MacBook autora został zwrócony z blokadą aktywacji, uniemożliwiającą dostęp do urządzenia.
- Apple początkowo odmówiło odblokowania MacBooka, ale autor skontaktował się z Timem Cookiem za pośrednictwem poczty elektronicznej i ostatecznie go odblokował.
- MacBook został wyczyszczony i zgłoszony jako utracony przez nowo utworzone konto iCloud, co sugeruje, że mógł zostać zabrany do sklepu, zresetowany i zgłoszony jako utracony w celu wyłudzenia pieniędzy.
- Autor podkreśla, że Apple musi zrewidować swój proces konfiguracji, aby lepiej informować o konsekwencjach braku konfiguracji FindMy, ponieważ pozbawione skrupułów sklepy mogą wykorzystać tę sytuację.
- Autor zgłosił ten problem do Apple Security Research, ale został on odrzucony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Dyskusje dotyczą bezpieczeństwa urządzeń, własności i obsługi klienta, ze szczególnym uwzględnieniem produktów Apple.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu kontroli Apple nad ich urządzeniami, podczas gdy niektórzy doceniają funkcje antykradzieżowe.
- Zaproponowano sugestie dotyczące ulepszenia środków bezpieczeństwa i znalezienia równowagi między zapobieganiem kradzieży a wymaganiami użytkowników.

## [Nowe modele Word2Vec przewyższają poprzednie podejścia](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- W artykule przedstawiono dwie nowe architektury modeli do generowania reprezentacji słów w przestrzeni wektorowej, wykorzystujące duże zbiory danych.
- Autorzy prezentują godną uwagi poprawę dokładności przy jednoczesnym zminimalizowaniu wymagań dotyczących zasobów obliczeniowych.
- Reprezentacje wektorowe osiągnęły najnowocześniejszą wydajność w mierzeniu podobieństwa słów, demonstrując swoją skuteczność.
- Autorzy zamierzają udostępnić swój zestaw testowy innym badaczom w celu dalszej eksploracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Podsumowanie bada różne aspekty związane z Word2Vec, konferencjami akademickimi, recenzjami i standaryzowanymi wywiadami w kontekście badań naukowych.
- Odnosi się do wyzwań stojących przed dziedziną badań, w tym ograniczeń w systemach publikowania i krytyki dziedziny sztucznej inteligencji.
- W podsumowaniu podkreślono znaczenie jasności i rygoru w badaniach, zwrócono uwagę na uprzedzenia w recenzowaniu artykułów i opowiedziano się za bardziej otwartym i opartym na współpracy środowiskiem badawczym.

## [VW odpowiada na skargi, przywracając fizyczne przyciski w samochodach](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen odpowiada na skargi klientów i krytyków dotyczące frustrującego sterowania za pomocą ekranu dotykowego, przywracając fizyczne przyciski we wnętrzach swoich samochodów.
- Decyzja ta została podjęta w oparciu o informacje zwrotne i ma na celu zaradzenie trudnemu i niefunkcjonalnemu charakterowi obecnych suwaków dotykowych.
- Oczekuje się, że dodanie fizycznych elementów sterujących do HVAC i funkcji okien poprawi ogólne wrażenia użytkownika, podczas gdy ekrany dotykowe będą nadal obecne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Debata koncentruje się wokół wyboru między fizycznymi przyciskami a ekranami dotykowymi w samochodach i urządzeniach, a użytkownicy wyrażają preferencje dla każdej opcji.
- Użytkownicy doceniają intuicyjne i spójne wrażenia oferowane przez fizyczne przyciski, podczas gdy inni cenią sobie prostotę i elegancję ekranów dotykowych.
- Frustracje wynikają ze źle zaprojektowanych interfejsów i podkreślają potrzebę równowagi między estetyką a funkcjonalnością. Wspomniano o konkretnych modelach samochodów, takich jak Mazda i Tesla, a użytkownicy domagali się konfigurowalnych i przyjaznych dla użytkownika interfejsów. Ostatecznie panuje zgoda co do tego, że opinie i preferencje konsumentów powinny wpływać na decyzje projektowe w branży motoryzacyjnej.

## [Postęp w kierunku kompilatora Rust zintegrowanego z GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Projekt gccrs pracuje nad stworzeniem kompilatora Rust, który zostanie włączony do wydania GCC 14, docelowo w wersji 1.49.
- Projekt koncentruje się obecnie na wspieraniu kompilacji rdzeni i skrzynek alokacji, ale stoi przed wyzwaniami związanymi z rozdzielczością makr i makrami dekoratorów.
- Projekt ten ma na celu umożliwienie kompilacji kodu Rust przy użyciu GCC, co przyczynia się do rozwoju Rust i wspiera systemy wbudowane. Inny zaawansowany projekt, rustc_codegen_gcc, pozwala już na kompilację Rusta dla Linuksa bez łatek, a dyskusja obejmuje integrację Poloniusa z kompilatorem Rusta oraz korzyści płynące z wdrożenia kompilatora Rusta opartego na GCC, takie jak ujawnianie błędów i bootstrapping.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Rozwój gccrs, kompilatora Rust opartego na GCC, jest przedmiotem dyskusji w społeczności technologicznej.
- Istnieje debata na temat posiadania wielu implementacji Rusta, przy czym niektórzy twierdzą, że może to pomóc w odkrywaniu błędów i ulepszaniu języka, podczas gdy inni obawiają się kompatybilności i powielania.
- Kompilatory stoją przed wyzwaniami związanymi z nadążaniem za standardami językowymi, a korzystanie z wielu kompilatorów może pomóc w poprawie jakości kodu i wykrywaniu błędów. Rozmowa dotyczy również potrzeby formalnej specyfikacji języka Rust oraz potencjalnych korzyści i wad standaryzacji.

## [I Love Ruby: Radość i społeczność w programowaniu](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Autor podkreśla swoją sympatię do języka programowania Ruby i odnosi się do krytyki, z jaką spotkał się on w ostatnim czasie.
- Podkreślają nacisk, jaki Ruby kładzie na promowanie szczęścia programistów i jego ekspresyjność.
- Autor mówi również o tym, jak Ruby jest dla niego spersonalizowany i podkreśla silne poczucie wspólnoty w społeczności Ruby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Uczestnicy omawiają różne aspekty języka programowania Ruby, w tym jego ekspresywność, czytelność i złożoność.
- Rozmowa dotyczy wykorzystania metaprogramowania i abstrakcji we frameworku Rails i porównuje Ruby do innych języków, takich jak Python i Java.
- Przeanalizowano zalety i wady języka Ruby, w tym kwestie skalowalności i możliwości podpowiadania typów, a także znaczenie doświadczenia programisty, popularność języka i wykorzystanie języków specyficznych dla domeny (DSL).
- Istnieją różne opinie na temat tego, czy komentarze są konieczne w kodzie Ruby, przy czym niektórzy argumentują ich znaczenie w dostarczaniu kontekstu i wyjaśnień, podczas gdy inni uważają, że są one niepotrzebne, gdy kod jest jasny.
- Brak znaczącej zawartości.

## [The Thrifty Web: Obejmując niedrogie i zrównoważone projektowanie](https://potato.cheap)

- Artykuł podkreśla koncepcję "taniej" sieci, promując niedrogie i zrównoważone projektowanie stron internetowych.
- Podkreśla znaczenie wspierania twórców i uczciwej architektury w HTML/CSS.
- Artykuł dotyczy różnych wyzwań stojących przed siecią, w tym bezosobowych platform, trudności w znalezieniu wysokiej jakości treści, spamu, JavaScript, obrazów, dostępności, płatności i scentralizowanych platform. Opowiada się za siecią, która jest tania w utrzymaniu, dostępie, uczestnictwie, eksploracji i współtworzeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów związanych z korzystaniem z sieci i Internetu, w tym kontrolę użytkownika nad wyglądem książek, złożoność przeglądania stron internetowych, dostęp do dokumentacji medycznej online, frustracje związane z tworzeniem stron internetowych oraz alternatywy dla popularnych platform mediów społecznościowych.
- Użytkownicy dzielą się swoimi opiniami i sugestiami na te tematy, tworząc różnorodne perspektywy.
- Istnieje potrzeba prostszego i bardziej przyjaznego dla użytkownika standardu sieciowego, podkreślającego wyzwania i ograniczenia obecnego paradygmatu sieciowego.

## [Używanie PostgREST i htmx do tworzenia aplikacji HTML z listą rzeczy do zrobienia](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Samouczek pokazuje, jak zbudować aplikację listy rzeczy do zrobienia przy użyciu PostgREST i biblioteki htmx z zawartością HTML.
- Zawiera instrukcje krok po kroku dotyczące konfigurowania aplikacji, tworzenia odpowiedzi HTML i wykonywania czynności, takich jak wyświetlanie, tworzenie, edytowanie i usuwanie zadań do wykonania.
- Samouczek obejmuje również funkcje i punkty końcowe do modyfikowania i usuwania to-dos w bazie danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Użytkownicy są podzieleni w swoich opiniach na temat frameworka PostgREST do tworzenia treści HTML przy użyciu Htmx, przy czym niektórzy uważają go za ograniczony i pozbawiony wsparcia, podczas gdy inni postrzegają go jako kluczowy element platformy Supabase.
- Dyskusja dotyczy uproszczenia stosów programowania stron internetowych i wyzwań związanych z korzystaniem z baz danych typu open source i bezserwerowych lambdas, a także alternatywnych technologii, takich jak Astor i HTMX.
- Debata toczy się wokół wykorzystania PostgREST do tworzenia stron internetowych, walidacji danych wejściowych, mechanizmów bezpieczeństwa oraz wykorzystania funkcji i bibliotek SQL do szablonów HTML. Omówiono również wykorzystanie Postgres do serwowania zasobów i zalety przechowywania obiektów.

## [Wizualne wprowadzenie do koncepcji rachunku różniczkowego: Pochodne, całki i nie tylko](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Ta kompilacja oferuje wizualne wprowadzenie do podstawowych pojęć rachunku różniczkowego, czyniąc je bardziej przystępnymi i intuicyjnymi dzięki geometrycznej i intuicyjnej perspektywie.
- Omawiane tematy obejmują pochodne, całki, granice, regułę łańcuchową, funkcje wykładnicze, różniczkowanie niejawne, regułę L'Hôpitala i wiele innych.
- Kompilacja bada również odwrotne relacje między pochodnymi i całkami, pochodne wyższego rzędu, szeregi Taylora i alternatywne sposoby wizualizacji pochodnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- W artykule omówiono różne kanały matematyczne na YouTube, z naciskiem na popularny i wysoko oceniany kanał 3Blue1Brown.
- Omawia skuteczność i pochwałę wyjaśnień i metod nauczania 3Blue1Brown.
- Zalecane są inne kanały i zasoby matematyczne, a także wzmianka o kodach Golaya i ich powiązaniu z obiektami matematycznymi.
- Post podkreśla również znaczenie intuicji i zrozumienia w matematyce oraz wspomina o wpływie środków blokujących COVID-19.

## [Fly.io prezentuje Fly Kubernetes: Nowe podejście do orkiestracji Kubernetes](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, dostawca infrastruktury chmurowej, wprowadził nową ofertę o nazwie Fly Kubernetes (FKS), która obsługuje Kubernetes (K8s).
- FKS to implementacja Kubernetes, która działa na platformie Fly.io.
- Unikalne podejście Fly.io do globalnej orkiestracji polega na wykorzystaniu systemu rynkowego zamiast globalnego konsensusu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z Kubernetes, w tym różne opcje, korzyści i wady.
- Użytkownicy omawiają funkcje i ceny GKE Autopilot i Fly Kubernetes.
- Dyskusje obejmują również implementację, funkcjonalność, wyzwania i opinie dotyczące Fly Kubernetes w środowisku chmurowym.
- Omawiane są tematy takie jak virtual-kubelet, sidecars i wykorzystanie Kubernetes w różnych środowiskach.
- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące utraty danych, stabilności, skalowalności i kompatybilności z innymi systemami.
- Niektórzy użytkownicy doceniają prostotę i niezawodność Kubernetes, podczas gdy inni rozważają alternatywne rozwiązania.
- Wspomniano o potrzebie jasnej komunikacji, standaryzacji i ujednoliconego rozwiązania.

## [Servo Project przekroczył 1000 Pull Requestów, wyznacza ambitne cele na 2024 rok](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Projekt Servo odnotował znaczący postęp w 2023 r., ze wzrostem liczby współpracowników, pull requestów i commitów w porównaniu z rokiem poprzednim.
- Projekt był prezentowany na wielu konferencjach i poczynił postępy w swoim silniku układu, w tym ulepszoną obsługę różnych funkcji.
- Wskaźniki zdawalności w testach platformy internetowej również uległy poprawie.
- Przyszłe plany projektu obejmują utrzymanie Servo, wydanie wersji nightlies na Androida oraz implementację tabel i lepszą obsługę zmiennoprzecinkowych i niełacińskich tekstów.
- Potencjalni sponsorzy są zaproszeni do wsparcia rozwoju projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Projekt Servo to silnik przeglądarki opracowany przez Mozillę w celu zwiększenia różnorodności silników przeglądarek, ale jego dalszy rozwój został porzucony przez Mozillę.
- Użytkownicy dyskutują o niezadowoleniu z Mozilli i proponują alternatywne opcje przeglądarek, które mogłyby rzucić wyzwanie dominacji Google na rynku.
- Dyskusja obejmuje możliwości Servo, potencjał osadzania i porównania z innymi opcjami przeglądarek, takimi jak PWA, Electron, Tauri i neutralino.js.

## [Powódź skradzionych zdjęć generowanych przez sztuczną inteligencję na Facebooku budzi obawy](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- Treści generowane przez sztuczną inteligencję na Facebooku, w tym skradzione obrazy, są publikowane jako prawdziwe, bez odpowiednich środków umożliwiających ich identyfikację.
- Popularne i angażujące posty generowane przez sztuczną inteligencję otrzymują spamerskie linki w sekcjach komentarzy.
- Nieadekwatna reakcja Facebooka i brak środków pozostawiają użytkowników nieprzygotowanych na napływ treści generowanych przez sztuczną inteligencję, budząc obawy o nieautoryzowane zdjęcia i dezinformację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Powszechność obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję, oszustw i fałszywych filmów na platformach takich jak Facebook jest poważnym problemem.
- Toczy się debata na temat tego, kto powinien wziąć odpowiedzialność za rozwiązanie tych kwestii i potencjalny wpływ regulacji na konkurencję.
- Dyskusje koncentrują się również na zrównoważonym rozwoju rynku treści, roli reklam i gotowości użytkowników do płacenia za treści.

## [Apple wstrzymuje sprzedaż Apple Watch Series 9 i Ultra 2 w USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple zaprzestaje sprzedaży Apple Watch Series 9 i Apple Watch Ultra 2 w Stanach Zjednoczonych.
- Powód tego zaprzestania nie został wymieniony w artykule.
- Nie jest jasne, czy Apple planuje wydać nową wersję Apple Watch w najbliższej przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple zostało pozwane przez Masimo za rzekome naruszenie patentów związanych z technologią monitorowania biometrycznego w zegarku Apple Watch.
- Pozew twierdzi, że Apple zatrudniło pracowników Masimo i nabyło ich technologię bez tworzenia partnerstwa.
- Toczą się debaty na temat ważności patentów i obaw dotyczących systemu patentowego, a także dyskusje na temat agresywnego wykorzystywania patentów przez Apple i batalii prawnych z innymi firmami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma i Adobe rezygnują z fuzji po przeglądzie regulacyjnym" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20i%20Adobe%20rezygnuj%C4%85%20z%20fuzji%20po%20przegl%C4%85dzie%20regulacyjnym&subheading=wtorek%2C%2019%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
