---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella potwierdza zaangażowanie w partnerstwo z OpenAI i wyraża zaufanie do mapy drogowej produktu.](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Dyrektor generalny Microsoft, Satya Nadella, potwierdza silne zaangażowanie firmy w partnerstwo z OpenAI.
- Nadella wyraża zaufanie do mapy drogowej produktów OpenAI i ich zdolności do napędzania innowacji.
- Microsoft pozostaje oddany wspieraniu swoich klientów i partnerów, a Nadella nie może się doczekać poznania Emmetta, którego tożsamość nie została ujawniona w tekście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Zatrudnienie przez Microsoft kluczowych postaci z OpenAI wzbudziło obawy o przedkładanie zysków nad etykę i niezależność OpenAI.
- Debaty toczą się wokół dominacji Microsoftu, krytyki jego produktów i szerszych implikacji społeczno-gospodarczych.
- Motywacje stojące za przejęciem oraz potencjalny wpływ na technologię i zasoby OpenAI są przedmiotem dyskusji.

## [StyleTTS2: Synteza mowy zbliżona do ludzkiej z dyfuzją stylu i treningiem kontradyktoryjnym](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 to model zamiany tekstu na mowę, który wykorzystuje dyfuzję stylu i trening kontradyktoryjny z dużymi modelami języka mowy (SLM), aby osiągnąć realistyczną i zbliżoną do ludzkiej syntezę TTS.
- Model może wygenerować odpowiedni styl dla tekstu bez mowy referencyjnej, przewyższając ludzkie nagrania w zestawach danych z jednym mówcą i pasując do ludzkich nagrań w zestawach danych z wieloma mówcami.
- Model ten przewyższa również poprzednie modele w zakresie adaptacji mówcy do zerowego ujęcia, a artykuł zawiera wytyczne dotyczące szkolenia i wnioskowania, a także wstępnie wytrenowane modele do pobrania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Użytkownicy angażują się w rozmowę na temat StyleTTS2, systemu zamiany tekstu na mowę o otwartym kodzie źródłowym, omawiając jego wydajność, ograniczenia i potencjalne zastosowania.
- Badane są również kwestie opóźnień, modele szkoleniowe dla naturalnej konwersacji oraz wykorzystanie innych narzędzi i technologii z StyleTTS2.
- Rozmowa dotyczy kwestii etycznych związanych z technologią TTS, jej wpływu na branże takie jak aktorstwo głosowe, wymagań sprzętowych, integracji z systemem Android i ograniczeń licencyjnych.

## [Emmett Shear mianowany tymczasowym CEO OpenAI po odejściu Altmana](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, były dyrektor generalny OpenAI, nie powróci do firmy.
- Emmett Shear, współzałożyciel i były dyrektor generalny Twitcha, został mianowany tymczasowym dyrektorem generalnym.
- Altman i współzałożyciel OpenAI Greg Brockman dołączają do Microsoftu, aby kierować nowym zespołem badawczym ds. zaawansowanej sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Dyskusja na temat OpenAI obejmuje takie tematy, jak zmiany przywództwa, odejścia pracowników oraz obawy dotyczące rozwoju i bezpieczeństwa sztucznej inteligencji.
- Opinie na temat znaczenia lojalności, zaufania i regulacji rządowych są różne.
- Omówiono również wpływ Twittera, zaangażowanie Microsoftu i potencjalną konkurencję w branży sztucznej inteligencji.

## [Kurs uczenia głębokiego: PyTorch Framework, Uniwersytet Genewski](https://fleuret.org/dlc/)

- Uniwersytet Genewski oferuje kurs głębokiego uczenia prowadzony przez François Fleureta, koncentrujący się na frameworku PyTorch.
- Kurs obejmuje takie tematy, jak operacje na tensorach, zejście gradientowe i techniki głębokiego uczenia się.
- Zawiera slajdy, nagrania i maszynę wirtualną do pobrania, a także książkę towarzyszącą zatytułowaną "The Little Book of Deep Learning".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Post oferuje wgląd w kurs głębokiego uczenia się i zawiera link do serii wykładów Stanforda na temat uczenia maszynowego.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie solidnych podstaw algebry liniowej, prawdopodobieństwa, rachunku różniczkowego i kodowania dla głębokiego uczenia się i uczenia maszynowego.
- Różne zasoby, w tym kursy online, książki i filmy, są zalecane w celu zwiększenia zrozumienia głębokiego uczenia się, z naciskiem na osobisty wysiłek i zaangażowanie, aby stać się ekspertem w ML / DL.

## [Najczęstsze błędy w wizualizacji danych: Przewodnik po lepszych wykresach](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Autor omawia typowe błędy i złe praktyki w wizualizacji danych, podając przykłady i wyjaśnienia dla każdego błędu.
- Przykłady tych błędów obejmują stosowanie wykresów słupkowych do separacji średnich, stosowanie wykresów skrzypcowych do małych rozmiarów próbek, stosowanie dwukierunkowych skal kolorów do danych jednokierunkowych oraz tworzenie łąk wykresów słupkowych.
- Podkreślono również znaczenie zmiany kolejności wierszy i kolumn na mapach cieplnych, sprawdzania wartości odstających, uwzględniania zakresu danych na każdym poziomie czynnika, wypróbowywania różnych układów wykresów sieciowych oraz unikania pomyłek między wizualizacjami opartymi na pozycji i długości.
- Autor odradza korzystanie z wykresów kołowych lub koncentrycznych pączków, a także czerwono-zielonej i tęczowej skali kolorów.
- W podsumowaniu podkreślono potrzebę optymalizacji wykresów słupkowych poprzez zmianę kolejności słupków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Artykuł i forum podkreślają znaczenie tworzenia dokładnych i pouczających wykresów, jednocześnie krytykując nieefektywne mapy cieplne i manipulację danymi.
- Uczestnicy sugerują zasoby, takie jak książka Edwarda Tufte'a i artykuł Johna Tukeya, aby poprawić umiejętności wizualizacji danych.
- W dyskusji omówiono zastosowanie zasad Tufte'a i potencjał wprowadzających w błąd informacji na wykresach, wraz z zaleceniami dotyczącymi zrozumienia ludzkiego postrzegania danych i tworzenia skutecznych wykresów.

## [Deprecjacja datetime.utcnow() w Pythonie 3.12: uwaga na problemy ze strefą czasową](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 jest przestarzały i planuje usunięcie niektórych funkcji w module datetime, które zwracają obiekty datetime bez strefy czasowej, potencjalnie powodując problemy.
- Autor zaleca używanie alternatywnych funkcji ze względu na debatę wokół używania naiwnych lub świadomych czasów dat w Pythonie.
- Przechowywanie dat w UTC i aktualizowanie informacji o strefie czasowej są podkreślane jako kluczowe praktyki, a różni uczestnicy dyskusji wyrażają swoje opinie i obawy dotyczące obsługi strefy czasowej w językach programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Dyskusja koncentruje się na strefach czasowych, funkcjach datetime i wyzwaniach związanych z programowaniem.
- Opinie na temat łamania zmian, migracji kodu i kompatybilności wstecznej są przedmiotem dyskusji.
- Dyskusja obejmuje również koordynację harmonogramów w różnych strefach czasowych oraz wpływ czasu letniego.

## [Zero-K: Najnowsza aktualizacja wprowadza nowe funkcje i ulepszenia rozgrywki](https://zero-k.info/)

- Zero-K to darmowa gra strategiczna czasu rzeczywistego z jednostkami i pociskami opartymi na fizyce, oferująca ponad 100 unikalnych jednostek i różne opcje rozgrywki.
- Najnowsza aktualizacja wprowadza nowe bombowce, modyfikacje jednostek, zmiany balansu i rozszerzone możliwości modowania.
- Ponadto aktualizacja zawiera poprawki i ulepszenia rozgrywki, przeciwników AI i funkcji modowania, wprowadzając nowy tryb gry z punktami kontrolnymi o nazwie Artefact Control. Zero-K dąży do tego, by stać się najlepszą darmową grą strategiczną czasu rzeczywistego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Artykuł i wątek komentarzy porównują gry RTS Zero-K i Beyond All Reason (BAR) jako następców Total Annihilation.
- Omawiają różnice w rozgrywce, ekonomii i limitach populacji między tymi dwoma grami.
- Inne tematy obejmują strategie turlania, potencjalne odrodzenie gatunku RTS, rozgrywkę Zero-K, sztuczną inteligencję, wymagania systemowe, tworzenie gier na Linuksa, moralne implikacje gier wojennych oraz definicję gry i moda.

## [Angażujące gry inżynierskie: Zabawne i edukacyjne opcje dla wszystkich](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Autor stworzył listę gier inżynieryjnych, które są zarówno zabawne, jak i edukacyjne.
- Lista obejmuje różne podgatunki, takie jak automatyzacja fabryk, budowanie miast, budowanie tras i gry komputerowe.
- Autor grał w większość gier i oferuje osobiste rekomendacje i recenzje.
- Lista jest otwarta na dodatkowe uwagi i sugestie czytelników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Dyskusja w Hacker News zawiera rekomendacje różnych rodzajów gier związanych z inżynierią, kodowaniem i symulacjami przemysłowymi.
- Niektóre z sugerowanych gier to Human Resource Machine, Kerbal Space Program i Poly Bridge.
- W rozmowie poruszono również takie tematy, jak definicja i zalety gier "wczesnego dostępu", a także wpływ Minecrafta na gatunek gier fabrycznych.

## [Zalety LoRA w precyzyjnym dostrajaniu LLM: Spostrzeżenia, kompromisy i rozważania optymalizatora](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) służy do dostrajania niestandardowych modeli językowych, zmniejszając zużycie pamięci i zasobów obliczeniowych poprzez dekompozycję zmian wagi.
- Wyniki korzystania z LoRA są zgodne z minimalnymi różnicami w zależności od wyboru optymalizatora, z potencjalnymi zaletami korzystania z SGD w porównaniu z optymalizatorem Adam.
- Spostrzeżenia i wnioski wyciągnięte z eksperymentów obejmują znaczenie stosowania LoRA we wszystkich warstwach i efektywnego dostrajania dużych modeli z ograniczoną pamięcią GPU, a także rozważania dotyczące wdrażania LoRA, wpływu na zestaw danych i potencjalnych korzyści z zastosowania innych algorytmów optymalizacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Artykuł zawiera praktyczne wskazówki dotyczące dostrajania modeli językowych (LLM) przy użyciu LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Sugeruje to traktowanie LLM jako kontinuum, a nie odrębnych progów i grupowanie badań w oparciu o klasy wagowe.
- Omówiono znaczenie uwzględnienia przykładów specyficznych dla zadania podczas dostrajania i optymalizacji parametrów LoRA w celu poprawy wydajności.

## [21 gatunków, w tym warzęcha Bachmana, uznanych przez amerykańską agencję za wymarłe](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Amerykańska agencja potwierdziła wyginięcie 21 gatunków, w tym warzęchy Bachmana.
- Deklaracja ta podkreśla alarmujące tempo utraty różnorodności biologicznej i pilną potrzebę podjęcia wysiłków na rzecz jej ochrony.
- Warzęcha Bachmana, wraz z innymi gatunkami, nie będzie już występować na wolności, podkreślając nieodwracalne konsekwencje działalności człowieka dla naszych ekosystemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Dyskusja koncentruje się na wymieraniu gatunków i wpływie działalności człowieka na różnorodność biologiczną.
- Przedstawiono różne punkty widzenia, w tym rolę technologii w minimalizowaniu szkód dla środowiska i wyzwania związane z zachowaniem różnorodności genetycznej.
- Rozmowa podkreśla znaczenie wspólnych działań w celu sprostania wyzwaniom środowiskowym i utrzymania równowagi w ekosystemach.

## [Kyle Vogt rezygnuje ze stanowiska dyrektora generalnego Cruise w związku z obawami dotyczącymi bezpieczeństwa](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, współzałożyciel i dyrektor generalny Cruise, ustąpił ze swojego stanowiska.
- Mo Elshenawy, obecny wiceprezes wykonawczy ds. inżynierii w Cruise, obejmie stanowisko prezesa i CTO.
- Rezygnacja nastąpiła po zawieszeniu zezwoleń Cruise przez Kalifornijski Departament Pojazdów Samochodowych, w wyniku incydentu z udziałem pieszego i robotaxi Cruise. Cruise był krytykowany za słabe zarządzanie i brak nacisku na bezpieczeństwo, co skutkowało niskim morale i zwolnieniami. Vogt planuje spędzać czas z rodziną i badać nowe przedsięwzięcia, podczas gdy GM podkreśla znaczenie bezpieczeństwa i odpowiedzialności w celu odbudowania zaufania publicznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Współzałożyciel i prezes należącej do GM firmy Cruise zrezygnował ze stanowiska, co doprowadziło do spekulacji na temat przyszłego kierunku rozwoju firmy.
- Odejście budzi obawy o bezpieczeństwo, negatywne doświadczenia i podobieństwa do nieudanych wysiłków Ubera w zakresie autonomicznej jazdy.
- Odejście CEO może wpłynąć na rozwój oprogramowania pokładowego Cruise, a firma może stanąć przed wyzwaniami związanymi z pozyskiwaniem funduszy.

## [Wybieram pracę w domu: równowaga między satysfakcją z pracy a rozwojem osobistym](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Autor opowiada się za korzyściami płynącymi z pracy w domu, w tym za zwiększoną koncentracją, mniejszą liczbą czynników rozpraszających i wygodą dedykowanego miejsca pracy.
- Podważają oni zastrzeżenia kierownictwa do pracy zdalnej i kwestionują lojalność pracowników wobec firm, które nie traktują priorytetowo ich dobrego samopoczucia lub rozwoju kariery.
- Artykuł podkreśla potrzebę równowagi między satysfakcją z pracy a rozwojem osobistym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Dyskusja analizuje zalety i wady pracy zdalnej w porównaniu do tradycyjnej pracy biurowej.
- Pod uwagę brane są takie czynniki, jak równowaga między pracą a życiem prywatnym, interakcje społeczne, produktywność i indywidualne okoliczności.
- Rozmowa podkreśla, jak ważne jest, aby firmy uwzględniały różne preferencje dotyczące pracy i tworzyły zdrowe i elastyczne środowisko pracy.

## [Kyutai AI Research Lab pozyskuje 300 milionów euro finansowania, wszystko będzie open source](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Francuski miliarder Xavier Niel ujawnił swoje plany dotyczące Kyutai, paryskiego laboratorium badawczego non-profit zajmującego się sztuczną inteligencją.
- Laboratorium zabezpieczyło finansowanie w wysokości około 300 milionów euro (330 milionów dolarów) z wielu źródeł, w tym od francuskiego miliardera Rodolphe'a Saadé.
- Kyutai nabyło tysiąc procesorów graficznych Nvidia od Scaleway, aby spełnić swoje wymagania obliczeniowe i zatrudniło silny zespół naukowy ze znanymi badaczami sztucznej inteligencji jako doradcami. Laboratorium zamierza udostępnić modele open source, szkoleniowy kod źródłowy i dane. Ponadto Niel wspiera regulację przypadków użycia sztucznej inteligencji, dostosowując się do francuskiego punktu widzenia na temat europejskiej ustawy o sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Dyskusja na forum toczy się wokół oprogramowania open-source, modeli AI, uczenia się języków, zakładania firm AI w Europie oraz wydajności modelu AI Mistral.
- Uczestnicy dzielą się swoimi poglądami na temat definicji i znaczenia otwartego oprogramowania, praw autorskich do modeli sztucznej inteligencji, uczenia się języków, zakładania firm zajmujących się sztuczną inteligencją w Europie oraz obaw związanych z wydajnością Mistral.
- Pokrótce omówiono również alokację funduszy i postępy w dziedzinie sztucznej inteligencji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella potwierdza zaangażowanie w partnerstwo z OpenAI i wyraża zaufanie do mapy drogowej produktu." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20potwierdza%20zaanga%C5%BCowanie%20w%20partnerstwo%20z%20OpenAI%20i%20wyra%C5%BCa%20zaufanie%20do%20mapy%20drogowej%20produktu.&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2020%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
