---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey o opuszczeniu Meta dla Taro: spostrzeżenia i niespodzianki](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Rahul Pandey, założyciel i dyrektor generalny Taro, dzieli się spostrzeżeniami ze swojego doświadczenia związanego z opuszczeniem lukratywnego stanowiska w Meta za 800 tysięcy dolarów, aby założyć własną firmę.
- Omawia wykorzystanie YouTube i LinkedIn jako ważnych kanałów rozwoju swojej firmy, podkreślając ich skuteczność w docieraniu do odbiorców i marketingu.
- Pandey zastanawia się nad zaskakującymi wyzwaniami, przed którymi stanął, przechodząc od inżyniera do założyciela startupu, oferując unikalną perspektywę na podróż przedsiębiorcy.

## [Refleksja po 18 latach w Google: Wezwanie do zmiany przywództwa i przywrócenia wartości](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Autor zastanawia się nad 18 latami spędzonymi w Google i chwali wczesną kulturę i wartości firmy.
- Z czasem kultura Google uległa erozji, przejrzystość spadła, a podejmowanie decyzji zaczęło przedkładać interesy firmy nad interesy użytkowników.
- Brak wizjonerskiego przywództwa ze strony obecnego CEO Sundara Pichai jest postrzegany jako czynnik przyczyniający się do tych problemów.
- Autor uważa, że Google potrzebuje zmian w przywództwie, aby skierować firmę z powrotem w stronę jej pierwotnej misji i wartości.
- Wciąż możliwe jest uzdrowienie Google i osiągnięcie wielkich rzeczy, ale czas ucieka, aby odwrócić degradację kultury firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman zwolniony i przywrócony do pracy: Starcia i kontrowersje w OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, były dyrektor generalny OpenAI, został początkowo zwolniony z powodu konfliktów, samolubnego zachowania oraz obaw o władzę i równowagę w zarządzie.
- Altman negocjował później swój powrót, ale spotkał się ze sprzeciwem współzałożycieli i członków zarządu, co doprowadziło do oskarżeń o oszustwo i manipulację.
- Pomimo kontrowersji, Altman ma zarówno lojalnych zwolenników, jak i krytyków, z oskarżeniami o manipulację i podział, ale jego umiejętności strategiczne i charyzma są zgodne z kulturą Doliny Krzemowej, a on sam pozostaje oddany misji OpenAI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, były dyrektor generalny OpenAI, wywołał liczne dyskusje i debaty wokół swojego odejścia z firmy.
- Poruszone tematy obejmują jego wcześniejsze zwolnienie z Y Combinator, spekulacje na temat jego umiejętności i motywacji, wiarygodność osób w dziedzinie sztucznej inteligencji oraz wpływ liderów biznesu.
- Inne dyskusje dotyczą zwalniania i ponownego zatrudniania pracowników, ewoluujących oświadczeń Y Combinator, tweetów Paula Grahama na temat Altmana, wpływu Ilyi Sutskevera oraz zgodności bycia "miłym" z posiadaniem kontroli nad przyszłością sztucznej inteligencji.

## [Badacze OpenAI ostrzegli zarząd przed przełomem w sztucznej inteligencji przed obaleniem CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Badacze OpenAI zgłosili obawy dotyczące potężnego algorytmu sztucznej inteligencji o nazwie Q\*, który może być ważnym przełomem w kierunku osiągnięcia sztucznej inteligencji ogólnej (AGI).
- List i odkrycie Q\* odegrały rolę w usunięciu dyrektora generalnego Sama Altmana, ponieważ zarząd miał obawy dotyczące komercjalizacji postępów bez pełnego zrozumienia konsekwencji.
- Możliwości Q\* nie zostały niezależnie zweryfikowane, a w wyniku zwolnienia Altmana ponad 700 pracowników zagroziło odejściem i dołączeniem do Microsoftu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Rozmowa dotyczy różnych tematów związanych z rozwojem sztucznej inteligencji, koncentrując się przede wszystkim na możliwościach i ograniczeniach obecnych modeli językowych w rozwiązywaniu problemów matematycznych.
- Omówiono integrację intuicyjnego rozumienia matematyki z systemami sztucznej inteligencji oraz wyzwania związane z rozumowaniem i możliwościami rozwiązywania problemów.
- Badane jest również znaczenie ludzkiej wiedzy specjalistycznej obok mocy obliczeniowej, potencjalne zagrożenia związane z przełomami w sztucznej inteligencji oraz trwająca debata na temat zdolności sztucznej inteligencji do rozumowania i rozumienia złożonych problemów.

## [VMware dołącza do Broadcom, oferując ulepszony portal pomocy technicznej](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom oferuje portal pomocy technicznej dla użytkowników w celu uzyskania dostępu do informacji i pomocy.
- Użytkownicy mają możliwość zarejestrowania się w portalu i odzyskania zapomnianych nazw użytkownika/haseł.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z oprogramowaniem do wirtualizacji, w tym obawy związane z przejęciem VMware przez Broadcom i porównania między różnymi hiperwizorami.
- Użytkownicy omawiają ceny, funkcje i wpływ przejęć na firmy i klientów, wyrażając swoje preferencje dotyczące konkretnych opcji oprogramowania.
- Rozmowa obejmuje alternatywy dla VMware, takie jak Proxmox, KVM i Hyper-V, a także inne tematy, takie jak rozwiązania chmurowe i oprogramowanie dla przedsiębiorstw.

## [Ubuntu przewyższa Windows 11 o 20% na nowym AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, a konkretnie Ubuntu 23.10, przewyższa Microsoft Windows 11 na nowym procesorze AMD Zen 4 Threadripper z około 20% przewagą wydajności.
- Testy porównawcze stacji roboczej HP Z6 G5 A obejmują renderowanie, odszumianie obrazu, kodowanie wideo, szachy i inne zadania.
- Jednostka testowa została dostarczona z preinstalowanym systemem Windows 11, który oferuje perspektywę wydajności zatwierdzoną przez dostawcę sprzętu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: Najszybszy samohostujący się silnik przepływu pracy typu open source](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs zapewnia, że jego samoobsługowy silnik przepływu pracy typu open-source, Windmill, jest najszybszy w porównaniu z innymi znanymi silnikami przepływu pracy, takimi jak Airflow, Prefect i Temporal.
- Windmill oferuje wsparcie dla wielu języków programowania i zapewnia zintegrowane środowisko programistyczne do szybkiego tworzenia i testowania przepływów pracy.
- W przeciwieństwie do Temporal, Windmill wyróżnia się wykonywaniem dowolnych zadań na wewnętrznym klastrze i opiera się na Postgresql i Rust w swoim projekcie systemu, przyczyniając się do jego imponującej wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill to samoobsługowy silnik workflow typu open-source przeznaczony do tworzenia wewnętrznego oprogramowania w przedsiębiorstwach, oferujący wydajność, aktywną społeczność i obsługę wielu języków programowania.
- Zgoda na używanie Windmill w środowiskach korporacyjnych i migracja z istniejących rozwiązań to główne kwestie omówione w artykule.
- Firma stojąca za Windmill wierzy, że open-source jest najlepszym podejściem do oprogramowania na poziomie infrastruktury i jest skierowana do przedsiębiorstw, które chcą zautomatyzować przepływy pracy. Użytkownicy podkreślają łatwość obsługi, możliwość samodzielnego hostowania i wsparcie dla różnych zadań jako pozytywne aspekty Windmill. Dyskusja obejmuje również funkcje takie jak opcje kodu i bez kodu oraz wykorzystanie Windmill do potoków danych.

## [Odkryj ekosystem GPUOpen firmy AMD dla początkujących programistów graficznych](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Platforma została zaprojektowana z myślą o początkujących graczach, aby mogli odkrywać i zdobywać wiedzę na temat narzędzi, bibliotek i efektów AMD w ramach ekosystemu GPUOpen.
- Zapewnia idealne środowisko dla osób, które chcą odkrywać i poznawać technologie i zasoby AMD.
- Platforma ta stanowi doskonałą okazję dla nowych graczy, aby zanurzyć się w ekosystemie GPUOpen i zrozumieć, w jaki sposób można wykorzystać produkty i osiągnięcia AMD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Znaczenie skupienia się na końcowym celu tworzenia grafiki, a nie na narzędziach i niskopoziomowym kodzie.
- Wartość doświadczenia branżowego i narzędzi abstrakcyjnych, takich jak silniki gier, w programowaniu graficznym.
- Potrzeba szerokiej bazy wiedzy i zdolności adaptacyjnych w technologii, jeśli chodzi o programowanie grafiki.

## [Zrozumienie poleceń `test`, `[]` i `[[` w systemach uniksowych (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Polecenia `test` i `[]` są używane w systemach uniksowych do oceny wyrażeń w skryptach powłoki.
- Polecenia te mogą być zaimplementowane jako oddzielne pliki binarne lub jako wbudowane w powłokę, co skutkuje różnym zachowaniem w różnych powłokach.
- Polecenie `[[` jest rozszerzeniem Basha, które gwarantuje, że jest to wbudowane i pozwala na zmiany reguł języka w jego wyrażeniach.
- Zaleca się używanie `[` dla skryptów przenośnych i `[[` dla skryptów specyficznych dla Bash.
- Artykuł wspomina również o możliwości łączenia wyrażeń testowych i wyrażeń powłoki w jednym wywołaniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Artykuły i dyskusje obejmują różne aspekty pisania skryptów bash i korzystania ze skryptów powłoki, w tym techniki, polecenia i opcje składni.
- Podkreślono znaczenie przenośności, przestrzegania standardów oraz ograniczeń i złożoności skryptów powłoki.
- Toczy się debata na temat wyboru powłoki, konkretnych narzędzi i języków, a także zalet i wad używania skryptów powłoki do różnych zadań. Dyskusje te podkreślają wyzwania i kwestie związane z pisaniem skutecznych i łatwych w utrzymaniu skryptów powłoki.

## [UltraFastBERT: wykładniczo szybsze modelowanie języka przy minimalnym zaangażowaniu neuronów](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" przedstawia nowy wariant BERT o nazwie UltraFastBERT, który osiąga wysoką wydajność przy zaledwie 0,3% neuronów aktywnych podczas wnioskowania.
- UltraFastBERT wykorzystuje szybkie sieci sprzężenia zwrotnego (FFF) zamiast tradycyjnych sieci sprzężenia zwrotnego, co skutkuje znaczną poprawą prędkości.
- Autorzy oferują kod i testy porównawcze dla swojej implementacji, demonstrując jej doskonałą szybkość w porównaniu z istniejącymi metodami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Post omawia artykuł zatytułowany "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" udostępniony na arxiv.org.
- Komentarze związane z tym wpisem zostały przeniesione na news.ycombinator.com.

## [Nowa aktualizacja Firefoksa stawia czoła Chrome z lepszą prywatnością i ulepszonym doświadczeniem mobilnym](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, mobilna przeglądarka internetowa, otrzymuje dużą aktualizację, która ma na celu zakwestionowanie dominacji Chrome zarówno w przeglądarkach komputerowych, jak i mobilnych.
- Firefox oferuje lepszą prywatność, bezpieczeństwo i czystsze przeglądanie w porównaniu do Chrome, co czyni go atrakcyjną alternatywą.
- Jedną z przewag Firefoksa nad Chrome jest możliwość obsługi dodatków, a Mozilla wprowadza 200 nowych dodatków dla Firefoksa Mobile, zbliżając go do wersji desktopowej. Dodatki te oferują takie funkcje, jak blokowanie reklam, zarządzanie hasłami i zwiększone bezpieczeństwo, dzięki czemu Firefox jest bardziej wszechstronny i przyjazny dla użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Użytkownicy mają pozytywne doświadczenia z funkcjami takimi jak tłumaczenia i zużycie energii, gdy używają Firefoksa jako przeglądarki internetowej.
- Niektórzy użytkownicy zgłaszają jednak problemy techniczne i niezadowolenie z interfejsu użytkownika.
- Dyskusje toczą się również wokół możliwości dostosowywania Firefoksa, potrzeby lepszego zarządzania kartami i możliwości zapisywania plików oraz implementacji interfejsu API systemu plików.
- Poruszane są kwestie prywatności i DRM, a także rozważania na temat alternatywnych przeglądarek.
- Ogólnie rzecz biorąc, sugeruje się, że przejście na Firefoksa może być obecnie dobrym wyborem.

## [GitHub zmienia nazwy kont użytkowników bez powiadomienia lub wyjaśnienia](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Nazwa konta Github autora została zmieniona bez wcześniejszego powiadomienia lub wyjaśnienia.
- Nieznana osoba przesłała klucz SSH do konta, umożliwiając mu modyfikowanie repozytoriów autora.
- Autor wyraża frustrację z powodu braku dokumentacji od Github dotyczącej tej polityki zmiany nazwy konta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub umożliwia użytkownikom wnioskowanie o zmianę nazwy użytkownika dla nieaktywnych kont bez repozytoriów, ale proces zatwierdzania jest niespójny.
- Niektórym użytkownikom udało się zmienić nazwę użytkownika, podczas gdy innym odmówiono.
- Polityka GitHuba dotycząca zmian nazwy użytkownika ewoluowała, a w ostatnich latach zatwierdzanych było mniej wniosków.
- Istnieją obawy dotyczące zmiany nazwy konta bez powiadomienia i potencjalnego zagrożenia bezpieczeństwa, takiego jak przejęcie konta.
- Użytkownicy dzielili się różnymi doświadczeniami związanymi z odzyskiwaniem nieaktywnych nazw użytkowników, podkreślając zarówno pozytywne, jak i negatywne skutki.

## [Chipy Apple M3: Zmiany w konfiguracji rdzenia procesora](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Układy M1 i M3 firmy Apple różnią się pod względem liczby rdzeni CPU, co może mieć wpływ na wydajność i zużycie energii.
- Układy M3 mają większe klastry rdzeni CPU, co potencjalnie wpływa na ogólną wydajność.
- Układy M3 mają rdzenie E o wyższej maksymalnej częstotliwości, ale niższej częstotliwości dla zadań w tle, podczas gdy rdzenie P oferują lepszą wydajność przetwarzania wektorowego i wyższą maksymalną częstotliwość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów MacBooków Apple, w tym porównania modeli, możliwości pamięci RAM, czasu pracy na baterii, wpływu na środowisko, wydajności i opcji aktualizacji.
- Użytkownicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami, frustracjami i preferencjami dotyczącymi różnych modeli MacBooków i ich wydajności w zadaniach takich jak edycja wideo, produkcja muzyki i tworzenie aplikacji.
- W dyskusji poruszono również takie tematy, jak koszt laptopów Apple, zalety aktualizacji do różnych celów oraz ograniczenia starszego sprzętu.

## [Inżynieria dla nastolatków: Innowacje dzięki wysokiej jakości produktom projektowym i bezprzewodowym syntezatorom dźwięku](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering to studio, które koncentruje się na tworzeniu innowacyjnych i funkcjonalnych produktów za pomocą zaawansowanych technik inżynieryjnych.
- Specjalizuje się w bezprzewodowych syntezatorach audio i oferuje szereg usług, takich jak sklep internetowy, koszyk zakupów i biuletyn.
- Zapewniają przewodniki wsparcia, pliki do pobrania i portal wsparcia EMS, aby pomóc użytkownikom. Promują również unikalny styl cieszenia się muzyką i używają plików cookie, a więcej szczegółów można znaleźć w ich polityce prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Firma Teenage Engineering wypuściła na rynek EP-133, niedrogie urządzenie wycenione na 299 USD, zaskakując klientów niską ceną.
- Pomimo wykonania z plastiku, klienci są pod wrażeniem produktu, a niektórzy spekulują, że strategia cenowa jest częścią planu marketingowego Teenage Engineering.
- Inne dyskusje dotyczą urządzenia do tworzenia muzyki SP404mkII, obaw związanych z drobnymi problemami z niedawno zakupionym syntezatorem, dyskusji na temat częstotliwości zegara i częstotliwości próbkowania oraz podziwu dla konstrukcji urządzeń Teenage Engineering KO II i PO-33.
- Przystępna cena i subiektywna wartość omawianych przedmiotów są istotnymi czynnikami wpływającymi na potencjalne zakupy.

## [Fortran 2023: Najnowszy międzynarodowy standard języka programowania promuje przemysł i innowacje](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 to międzynarodowy standard dla języka programowania Fortran, opublikowany 17 listopada 2023 r. i liczący 674 strony.
- Niniejsza norma zastępuje poprzednią wersję, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO jest globalną organizacją, która opracowuje i publikuje międzynarodowe standardy dla różnych sektorów, promując zrównoważony rozwój i wspierając przemysł, innowacje i infrastrukturę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Dyskusja toczy się wokół wykorzystania języka programowania Fortran i jego porównania z innymi popularnymi językami, takimi jak Julia, C++ i Python.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat ewolucji Fortranu, jego funkcji oraz wyzwań i korzyści związanych z przejściem na inne języki.
- Podkreślono zalety Fortranu w wyspecjalizowanych dziedzinach, takich jak fizyka i modelowanie klimatu, wraz z dyskusjami na temat optymalizacji wydajności, bibliotek i znaczenia różnorodności języka.
- Niektórzy użytkownicy preferują Fortran ze względu na jego szybkość, podczas gdy inni wspominają o potencjalnych zaletach innych języków.
- Poruszono również kwestię dostępności dokumentów norm ISO i ich wpływu na koszty rozwoju.

## [Zdolność ChatGPT do generowania fałszywych danych naukowych budzi obawy o uczciwość badań naukowych](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Według naukowców model AI ChatGPT okazał się zdolny do generowania fałszywych zestawów danych naukowych.
- W niedawnym badaniu dane wygenerowane przez sztuczną inteligencję błędnie przedstawiały skuteczność różnych procedur chirurgicznych w przypadku choroby oczu.
- Pojawiły się obawy dotyczące potencjalnego zagrożenia dla integralności badań naukowych, jakie stwarza zdolność sztucznej inteligencji do tworzenia przekonujących, ale fałszywych zestawów danych. Naukowcy i redaktorzy czasopism rozważają potrzebę zaktualizowania kontroli jakości w celu identyfikacji syntetycznych danych generowanych przez sztuczną inteligencję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Pojawiły się obawy dotyczące wykorzystywania ChatGPT i innych modeli językowych do generowania fałszywych danych na potrzeby badań naukowych.
- Należy zauważyć, że fabrykowanie danych nie jest zarezerwowane wyłącznie dla sztucznej inteligencji i można to zrobić za pomocą prostych metod, takich jak liczby losowe.
- Należy skupić się na odtwarzalności i eliminowaniu błędów w kulturze akademickiej, aby zapewnić integralność badań.
- Trwają debaty na temat potencjalnych konsekwencji i zastosowań generowania fałszywych danych oraz sceptycyzmu wobec modeli językowych.
- Krytyczna ocena i czujność w badaniach naukowych mają kluczowe znaczenie, ponieważ istnieje możliwość niewłaściwego wykorzystania narzędzi AI.
- Dyskusje obejmują również ograniczenia modeli językowych, przekazywanie wiedzy poprzez edukację, kryzys replikacji w środowisku akademickim oraz wyzwania i wady obecne w społeczności naukowej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Refleksja po 18 latach w Google: Wezwanie do zmiany przywództwa i przywrócenia wartości" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Refleksja%20po%2018%20latach%20w%20Google%3A%20Wezwanie%20do%20zmiany%20przyw%C3%B3dztwa%20i%20przywr%C3%B3cenia%20warto%C5%9Bci&subheading=czwartek%2C%2023%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
