---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Prowadzenie studia aplikacji na macOS: koszty, sprzedaż i zyski](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Właściciel studia aplikacji macOS, The low-tech guys, dzieli się spostrzeżeniami na temat kosztów związanych z prowadzeniem firmy.
- Największym kosztem jest czas poświęcony na wysyłanie e-maili do pomocy technicznej i długie godziny pracy.
- Firma sprzedaje aplikacje w App Store i za pośrednictwem Paddle.com, generując sprzedaż w wysokości odpowiednio 14,9 tys. i 93,5 tys. dolarów w 2023 roku.
- Po uiszczeniu opłat i podatków właściciel osiągnął zysk netto w wysokości 69,9 tys. dolarów.
- Właściciel omawia wady rumuńskiego podatku dochodowego od osób prawnych oraz wydatki związane z hostingiem serwerów, subskrypcjami i wymianą walut.
- Pomimo niższych dochodów w porównaniu do pracy na stanowisku konsultanta, właściciel ceni sobie dodatkowy czas i swobodę wynikające z prowadzenia własnej firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów związanych z prowadzeniem studia aplikacji macOS, w tym wyzwania, koszty i frustracje.
- Dyskusja porusza również takie kwestie, jak dyskryminacja ze względu na wiek w zatrudnieniu i konsekwencje podatkowe dla właścicieli firm.
- Wspomniano również o wyzwaniach stojących przed osobami fizycznymi na rynku mieszkaniowym, w tym o cenach mieszkań w Rumunii.

## [Użytkownicy szerzą świąteczną radość i podsumowują rok](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Użytkownicy strony internetowej wymieniają się komentarzami, aby życzyć sobie Wesołych Świąt i omówić swoje refleksje na temat minionego roku.
- Dzielimy się osobistymi doświadczeniami, a także wyrażamy wdzięczność wobec społeczności.
- Komentarze podkreślają poczucie koleżeństwa i pozytywnej interakcji w społeczności internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Użytkownicy Hacker News wymieniają się wiadomościami, aby życzyć sobie nawzajem Wesołych Świąt i wyrazić wdzięczność za społeczność i wsparcie znalezione na stronie.
- Niektórzy użytkownicy dzielą się osobistymi doświadczeniami i refleksjami na temat minionego roku.
- Ogólny wydźwięk wiadomości jest pozytywny i radosny.

## [Superkomputer Cray-1 wyprzedził Raspberry Pi w teście porównawczym: Szczegółowe dane dotyczące wydajności](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Raport porównuje wydajność superkomputera Cray 1 i różnych systemów komputerowych, w tym Raspberry Pi, przy użyciu testów porównawczych.
- Wyniki pokazują znaczny wzrost wydajności nowszych procesorów, a Raspberry Pi przewyższa Cray 1.
- Autor, doświadczony w ocenianiu i porównywaniu superkomputerów, dostarcza szczegółowych danych dotyczących wydajności i podkreśla ich rolę w zakupach komputerów uniwersyteckich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Dyskusja porównuje superkomputer Cray-1 z Raspberry Pi, badając ich możliwości i potencjalne zastosowania w różnych obliczeniach.
- Wspomina o historycznym wykorzystaniu superkomputerów do prognozowania pogody i podkreśla specjalizację TPU w mnożeniu macierzy.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak przyjazność dla środowiska, rozmiar, ograniczenia Raspberry Pi jako serwera WWW, wydajność Raspberry Pi Pico, alternatywne mini PC i wykorzystanie ESP32 do różnych celów. Podkreślono również wartość, przystępność cenową i łatwość programowania za pomocą Raspberry Pi.

## [Jak RODO wpływa na gromadzenie danych przez Świętego Mikołaja?](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Podsumowanie analizuje wpływ RODO na Świętego Mikołaja i jego zgodność z przepisami o ochronie danych.
- Omówiono w nim uzasadnienia dla gromadzenia danych osobowych przez Mikołaja oraz potencjalną współpracę między Mikołajem a Zajączkiem Wielkanocnym.
- Dodatkowe tematy obejmują frustrację z powodu roszczeń firm dotyczących prywatności, VAT i Mikołaja, ustawę Square-Cube, proces rezygnacji dla rodziców oraz wyzwania związane z egzekwowaniem RODO przeciwko Mikołajowi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Artykuł analizuje wyzwania, jakie może napotkać Święty Mikołaj w związku z ogólnym rozporządzeniem o ochronie danych (RODO).
- Dyskusje toczą się wokół takich tematów, jak korzystanie przez Świętego Mikołaja z kanadyjskiego paszportu, implikacje lokalizacji jego warsztatu w Kanadzie, zgoda i dane osobowe oraz wpływ kłamstw przekazywanych dzieciom.
- Inne obszary dyskusji obejmują metody nadzoru Świętego Mikołaja, status zatrudnienia jego pracowników, wykorzystanie ciasteczek i postrzeganie Świętego Mikołaja w różnych kulturach.
- Użytkownicy mają różne poglądy na temat tego, jak RODO może wpłynąć na działalność Świętego Mikołaja, przy czym niektórzy sugerują, że może to zmniejszyć jego obciążenie pracą, a inni proponują zwolnienia lub alternatywne podejścia do dawania prezentów.

## [Amerykański zaginiony kasztan: Przywracanie ikony kultury](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Kasztanowiec amerykański, niegdyś obficie występujący w USA, został zdziesiątkowany przez chorobę grzybiczą w XX wieku.
- Wysiłki na rzecz odbudowy stoją w obliczu wyzwań związanych z hodowlą szczepów odpornych na zarazę, co skłania niektórych naukowców do zbadania możliwości wykorzystania drzew transgenicznych.
- Rdzenne społeczności niechętnie odnoszą się do transgenicznych drzew, co dodatkowo komplikuje wysiłki na rzecz ich odbudowy, które mogą trwać wieki ze względu na wyjątkowe właściwości i znaczenie kulturowe tego drzewa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak drzewa, bioróżnorodność, gatunki inwazyjne, handel i wpływ człowieka na środowisko.
- Analizowane są wysiłki na rzecz odrodzenia kasztanowca amerykańskiego, a także utrata gatunków drzew z powodu chorób i szkodników.
- Podzielono się różnymi punktami widzenia na zachowanie bioróżnorodności, konsekwencje globalnego handlu i wpływ gatunków inwazyjnych na ekosystemy, ilustrując wzajemne powiązania między działalnością człowieka, kulturą i środowiskiem.

## [Wsparcie Sama Altmana dla Doliny Krzemowej wśród kontrowersji](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- CEO OpenAI Sam Altman został zwolniony przez zarząd za podawanie nieprawdy.
- Altman wymieniła wiadomości tekstowe z dyrektorem generalnym Airbnb Brianem Chesky'm dotyczące tej sytuacji.
- Chesky poinformował CEO Microsoftu, Satyę Nadellę, że Altman ma poparcie społeczności Doliny Krzemowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, były prezes Y Combinator i dyrektor generalny OpenAI, jest przedmiotem dyskusji na temat jego działań, reputacji i osiągnięć.
- Poruszane tematy obejmują sukces Altmana w branży technologicznej, jego powiązania z wpływowymi postaciami, zarzuty oszustwa i nieetycznego postępowania, krytykę jego podejścia do przywództwa, porównania z innymi znanymi dyrektorami generalnymi, debaty na temat znaczenia umiejętności technicznych i nietechnicznych oraz obawy dotyczące regulacji AI.
- Dyskusje te zapewniają wgląd w zaangażowanie Altmana w społeczność technologiczną i szersze implikacje rozwoju sztucznej inteligencji.

## [Transformers: Postępy w modelach językowych i sieciach neuronowych](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Tekst obejmuje różne tematy związane z modelami językowymi, sieciami neuronowymi, mechanizmami uwagi i dużymi modelami językowymi.
- Omawia frustracje związane ze zrozumieniem pojęć, sugeruje ulepszenia organizacji i spójności oraz bada zastosowania i ograniczenia różnych technik i modeli.
- Tekst podkreśla znaczenie dokładnego przewidywania rozkładu następnego symbolu, wspomina o obawach dotyczących stronniczości i braku przejrzystości, a także porusza kwestie praw autorskich i wzrostu przekonań o bogu AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Artykuł obejmuje różne aspekty uwagi w modelach językowych sieci neuronowych, w tym rozwój, terminologię i modele matematyczne.
- Jakość i przejrzystość artykułów na temat uczenia maszynowego jest przedmiotem dyskusji.
- Koncepcja uwagi w uczeniu maszynowym jest badana, omawiając wartości, intuicję i jasność wyjaśnień.
- Podkreślono wydajność i możliwość szkolenia modeli transformatorów.
- Wykorzystanie procesorów graficznych i praktyczny sukces dużych modeli językowych zostały docenione.
- Poruszono kwestię niejasności związanych z modelami językowymi i podpowiedziami, wraz z sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- Autor przeszkolił ChatGPT jako chatbota terapeutycznego, ale waha się przed udostępnieniem wyników.
- Omówiono również naturę uwagi i debatę na temat wolnej woli w komputerach i ludziach.

## [Koniec amerykańskich magazynów komputerowych: Lament za utraconą erą](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Autor zastanawia się nad upadkiem amerykańskich magazynów komputerowych i podkreśla ich historyczne znaczenie.
- Brytyjski przemysł czasopism komputerowych wciąż kwitnie, w przeciwieństwie do jego amerykańskiego odpowiednika.
- Autor dzieli się swoją osobistą kolekcją magazynów komputerowych i wyraża radość z ich przeglądania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Artykuł bada nostalgię i znaczenie amerykańskich magazynów komputerowych, w szczególności magazynu Byte, we wczesnej edukacji i zainteresowaniu komputerami.
- Omówiono w nim rozwój i dystrybucję magazynów komputerowych pod koniec lat 90-tych, ich ostateczny upadek w druku oraz przejście na treści cyfrowe.
- Analizowane są również wyzwania stojące przed magazynami cyfrowymi, a dyskusje obejmują zarówno wspomnienia o starszych technologiach, jak i debaty na temat upadku magazynów drukowanych oraz jakości publikacji cyfrowych i drukowanych.

## [Kod źródłowy GTA 5 wyciekł do sieci, może wpłynąć na wydanie GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Kod źródłowy Grand Theft Auto 5, wraz z danymi dotyczącymi Bully 2 i kolejnego tytułu Grand Theft Auto, wyciekł do sieci.
- Wyciek może mieć znaczące konsekwencje dla Rockstar Games, potencjalnie powodując opóźnienia w nadchodzącym Grand Theft Auto 6.
- Stanowi to dodatkowe wyzwanie dla deweloperów w okresie świątecznym, po niedawnym wycieku danych z Insomniac Games.
- Uwaga: Znaczenie tego wpisu polega na tym, że doszło do wycieku kodu źródłowego bardzo popularnej gry, co może mieć poważne reperkusje dla deweloperów i przyszłych wydań. Wzmianka o poprzednim wycieku danych z Insomniac Games podkreśla rosnące wyzwania stojące przed deweloperami w zakresie ochrony ich własności intelektualnej. Ten post jest wyjątkowy, ponieważ omawia ważne wydarzenie w branży gier, które przyciągnęło uwagę osób znających się na technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Kod źródłowy GTA V wyciekł do sieci, co doprowadziło do dyskusji na temat potencjalnych konsekwencji dla innych firm i możliwości odkrycia sekretów w grze.
- Opinie na temat wycieku są podzielone, niektórzy uważają, że może on pomóc modderom i twórcom gier, podczas gdy inni wyrażają obawy o bezpieczeństwo i wpływ finansowy.
- Dyskusja zagłębia się również w takie tematy, jak model biznesowy hakerów do ataków ransomware i zarządzanie serwerami gier wideo. Ponadto mowa jest o funkcjach blokowania reklam i trybu czytelnika w urządzeniach z systemem iOS.

## [Ruby 3.3.0 z nowymi funkcjami i poprawkami wydajności](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 został wydany z nowymi funkcjami, takimi jak parsery Prism i Lrama, poprawiona wydajność dzięki YJIT i aktualizacje garbage collectora.
- Wprowadzono zmiany w zachowaniu kopiowania przy zapisie, włączaniu YJIT w czasie wykonywania oraz ulepszeniach narzędzia IRB.
- Zaktualizowano domyślne i dołączone klejnoty, a także wprowadzono ulepszenia w bibliotece standardowej. Ruby 3.3.0 można pobrać ze strony Ruby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Popularna strona internetowa Hacker News ma obecnie problemy techniczne i doświadcza opóźnień w odpowiadaniu na żądania użytkowników.
- Użytkownicy mogą zauważyć wolne czasy ładowania lub trudności z dostępem do strony z powodu tych problemów.
- Nie jest jasne, co jest przyczyną tych trudności technicznych, ale zespół Hacker News pracuje nad jak najszybszym rozwiązaniem problemu.

## [20 lekcji wyciągniętych z doświadczenia startupu: Weryfikacja pomysłów, ustalanie priorytetów użytkowników i nie tylko](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Autor dzieli się 20 lekcjami, których nauczył się ze swojego doświadczenia startupowego, dostarczając cennych spostrzeżeń i porad dla początkujących przedsiębiorców.
- Lekcje obejmują różne aspekty budowania startupu, w tym weryfikację pomysłów, skupienie się na użytkowniku, strategie zatrudniania, rozważania dotyczące rynku globalnego, wczesne działania SEO i tworzenie sieci w mediach społecznościowych.
- Inne lekcje dotyczą unikania rozpraszania uwagi, ostrożności w partnerstwach, kwestionowania przydatności niektórych metodologii i rozważania bootstrappingu jako opcji finansowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- W tekście omówiono ważne lekcje dotyczące zakładania startupu, takie jak weryfikacja pomysłów, ustalanie priorytetów potrzeb użytkowników i zatrudnianie odpowiednich osób.
- Podkreśla wartość marketingu i rolę CEO w startupie.
- Inne punkty obejmują znaczenie dopasowania produktu do rynku, korzyści płynące ze Scruma i codziennej synchronizacji oraz znaczenie poświęcenia dla sukcesu. Tekst wspomina również o różnych opiniach na temat inwestowania w kryptowaluty i biznesy znajomych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prowadzenie studia aplikacji na macOS: koszty, sprzedaż i zyski" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prowadzenie%20studia%20aplikacji%20na%20macOS%3A%20koszty%2C%20sprzeda%C5%BC%20i%20zyski&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2025%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
