---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Ponowna ocena efektu Dunninga-Krugera: Autokorelacja jako wyjaśnienie](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Efekt Dunninga-Krugera, który sugeruje, że osoby niewykwalifikowane przeceniają swoje kompetencje, jest ponownie oceniany jako artefakt statystyczny spowodowany autokorelacją.
- Badania replikacyjne nie znalazły dowodów na istnienie tego efektu, kwestionując jego istnienie jako zjawiska psychologicznego.
- Krytyka oryginalnego badania podkreśla błędy statystyczne i uprzedzenia, podkreślając potrzebę lepszej analizy naukowej i świadomości wad efektu Dunninga-Krugera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Efekt Dunninga-Krugera to zjawisko psychologiczne, w którym osoby o niższych umiejętnościach mają tendencję do przeceniania swoich kompetencji, podczas gdy osoby o wyższych umiejętnościach mają tendencję do niedoceniania siebie.
- Istnieje debata i krytyka dotycząca dokładności i interpretacji efektu, w tym dyskusje na temat błędów metodologicznych, badań replikacyjnych, autokorelacji i czynników społecznych.
- Wspomina się o złożoności samooceny i obecności syndromu oszusta, który jest związany z efektem Dunninga-Krugera.

## [Komunikowanie wymiarów i pozycji okna przeglądarki za pomocą klientów Socket: Zabawny eksperyment, którym można się dzielić](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Artykuł bada, w jaki sposób dwa okna przeglądarki mogą współdzielić wymiary ekranu, rozmiar okna i pozycję za pomocą klientów gniazd.
- Autor preferuje korzystanie z klientów gniazd niż localStorage ze względu na wartość rozrywkową i łatwość udostępniania znajomym.
- Demo i baza kodu są dostępne w celach informacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [NVIDIA pozwana za kradzież tajemnicy handlowej: błąd pracownika ujawnił kod rywala](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA została pozwana przez francuską firmę motoryzacyjną Valeo w związku z zarzutami kradzieży tajemnicy handlowej.
- Pozew został złożony po tym, jak pracownik firmy NVIDIA przypadkowo wyświetlił pliki z kodem źródłowym Valeo podczas spotkania dotyczącego udostępniania ekranu.
- NVIDIA zaprzecza zarzutom i twierdzi, że wdrożyła środki mające na celu ochronę praw swoich klientów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia stoi w obliczu procesu sądowego za rzekomą kradzież tajemnic handlowych od konkurenta, wywołując debaty na temat etyki narzędzi do generowania kodu opartych na sztucznej inteligencji oraz zdolności patentowej oprogramowania i pomysłów matematycznych.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak sterowniki i zastrzeżony kod Nvidii, wpływ na sukces firmy oraz znaczenie ochrony własności intelektualnej.
- Inne obszary dyskusji obejmują zatrudnianie pracowników z konkurencyjnych firm, rozróżnianie między naruszeniem praw własności intelektualnej a nie, własność kodu w umowach o pracę, konsekwencje kradzieży kodu, konsekwencje prawne korzystania z osobistego kodu oraz debatę na temat uczenia się z projektów innych osób bez powielania kodu chronionego prawem autorskim.

## [Naev: Rozpocznij kosmiczną przygodę z otwartym kodem źródłowym w handlu i walce](https://naev.org/)

- Naev to kosmiczna gra eksploracyjna, handlowa i bitewna o otwartym kodzie źródłowym z rozgrywką w czasie rzeczywistym i dużą galaktyką do eksploracji.
- Gracze mogą zarabiać pieniądze, wykonując misje i dostosowując swoje statki.
- Deweloperzy aktywnie poszukują wkładu w obszarach takich jak tworzenie historii, grafika, dźwięk, balansowanie rozgrywki i kodowanie, oferując graczom możliwość zaangażowania się i wywarcia wpływu na rozwój gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev to kosmiczna gra eksploracyjno-bojowa, która oferuje mechanikę skradania i ulepszoną sztuczną inteligencję, przewyższając Escape Velocity pod względem rozgrywki i mechaniki.
- Starsector polecamy ze względu na przyjemną rozgrywkę i piękną oprawę graficzną.
- Endless Sky otrzymuje pochwały za zniuansowaną fabułę i pomocne wskazówki dotyczące walki. Space Rangers jest wysoko cenione za zróżnicowaną rozgrywkę i rozwój fabuły.

## [Dlaczego 56k jest najszybszą prędkością modemu telefonicznego?](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Artykuł omawia powody, dla których "56k" jest uważane za najszybszą prędkość modemu dialup.
- Zapewnia techniczny wgląd w historię sieci telefonicznych, cyfryzację i ograniczenia technologii.
- Termin "56k" odnosi się do maksymalnej szybkości transmisji danych wynoszącej 56 kilobitów na sekundę, ale rzeczywiste prędkości połączeń są niższe ze względu na przepisy FCC i złożoność sieci telefonicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Artykuł wyjaśnia przyczyny maksymalnej prędkości 56k w modemach dial-up i bada ograniczenia różnych technologii modemowych.
- Omówiono również przejście od analogowych do cyfrowych systemów komunikacyjnych oraz rozwój technologii takich jak linie T-1, przekaźniki mikrofalowe i DSL.
- Artykuł porusza temat nierówności w dostępie do technologii i jej wpływu na jakość życia.

## [Shh: Upraszczanie skryptów powłoki za pomocą Haskella](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh to biblioteka w języku Haskell, która umożliwia programowanie podobne do powłoki i ma zastąpić skrypty powłoki.
- Biblioteka zapewnia funkcje do symulacji środowiska powłoki i obsługuje takie funkcje, jak przekierowanie, piping, współbieżność i przechwytywanie danych wyjściowych procesu.
- Shh nie ma wbudowanej obsługi globbingu lub interpolacji ciągów znaków, ale sugeruje użycie zewnętrznych bibliotek dla tych funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh to narzędzie do tworzenia skryptów powłoki napisane w języku Haskell, którego celem jest zastąpienie dużych skryptów bash.
- Użytkownicy polecają alternatywne narzędzia, takie jak Xonsh, Turtle, Shelly i Rash do migracji ze skryptów bash.
- W dyskusji omówiono alternatywy dla skryptów bash, w tym Lisps i statycznie typowane języki funkcjonalne, a także korzyści płynące z używania NixOS w celu ułatwienia korzystania z narzędzi i bibliotek.

## [Darktable: Problemy ze strukturą, zarządzaniem i funkcjami powodujące frustrację i rozwidlające decyzje](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Oprogramowanie Darktable, skierowane do fotografów amatorów, borykało się z problemami związanymi z brakiem organizacji, zarządzania projektami i względami technicznymi.
- Ostatnie zmiany w oprogramowaniu doprowadziły do degradacji funkcji, utrudniając użytkownikom efektywne korzystanie z oprogramowania i zwiększając ryzyko błędów.
- Istnieją obawy co do jakości kodu, złożoności i braku dokumentacji, co powoduje frustrację wśród użytkowników i skłania niektórych do rozważenia rozwidlenia oprogramowania lub zbadania alternatywnych opcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące wydajności, opóźnień interfejsu i braku podstawowych funkcji w Darktable, oprogramowaniu do edycji zdjęć.
- Wspomniano i porównano alternatywne opcje oprogramowania, takie jak Ansel, RawTherapee, DxO i Lightroom.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak rozwój i utrzymanie Darktable, jakość i projektowanie interfejsu użytkownika w rozwoju oprogramowania, projekty open source, modele subskrypcji i dostosowywanie preferencji użytkowników w oprogramowaniu fotograficznym.

## [Nowa fala science fiction: 75 najlepszych powieści z lat 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Podsumowanie zawiera przegląd powieści science fiction, w tym dzieł z epoki Nowej Fali i innych okresów.
- Wymienia znanych autorów i ich książki, podając krótkie opisy każdej fabuły i tematów.
- Podsumowanie podkreśla unikalne elementy i wpływy każdego dzieła, dając czytelnikom poczucie różnorodności literatury science fiction.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat powieści science fiction z lat 1964-1983, skupiając się w szczególności na podgatunku "New Wave Science Fiction".
- Uczestnicy dzielą się swoimi opiniami i doświadczeniami z różnymi książkami i autorami, a także omawiają ewolucję gatunków science fiction i wpływ technologii na literaturę".
- Rozmowa podkreśla znaczenie uznania zapomnianych autorów, wpływ niektórych pisarzy, takich jak Philip K. Dick, oraz różnorodność i kreatywność science fiction w tym okresie. Niektórzy uczestnicy wyrażają niezadowolenie z rekomendowanej listy, podczas gdy inni bronią jej jako prawdziwego odzwierciedlenia gatunku".

## [Frustracje związane z pakowaniem oprogramowania za pomocą Dockera w dystrybucjach Linuksa](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Pakowanie oprogramowania w dystrybucjach Linuksa, zwłaszcza przy użyciu Dockera, jest trudne i frustrujące.
- Współpraca między twórcami oprogramowania i dystrybucjami ma kluczowe znaczenie dla powszechnej dostępności i użytkowania oprogramowania.
- Autor nie lubi Dockera jako sposobu dystrybucji oprogramowania do użytkowników końcowych z powodu różnych trudności i ograniczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Zdania użytkowników na temat zalet i wad korzystania z platformy Docker do pakowania i wdrażania oprogramowania są podzielone.
- Zwolennicy twierdzą, że Docker upraszcza konfigurację i wdrażanie złożonego oprogramowania, podczas gdy inni wyrażają obawy dotyczące kwestii zależności i aktualizacji zabezpieczeń.
- Autor bada wyzwania i korzyści związane z korzystaniem z Dockera, podczas gdy niektórzy użytkownicy wyrażają frustrację związaną z jego dokumentacją i problemami z kompatybilnością.

## [Deweloperzy sfrustrowani brakiem odpowiedzi ze strony zespołu .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Zespół MAUI jest krytykowany za brak reakcji na zgłaszane problemy i błędy, co powoduje frustrację wśród użytkowników.
- Użytkownicy są rozczarowani nierozwiązanymi kwestiami, błędami wizualnymi i potrzebą kodu specyficznego dla platformy w MAUI w porównaniu z poprzednimi technologiami, takimi jak WPF.
- Sugeruje się zatrudnienie większej liczby osób do systematycznego naprawiania błędów i ulepszania implementacji MAUI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Deweloperzy są niezadowoleni z frameworka .NET MAUI firmy Microsoft i braku komunikacji ze strony zespołu.
- Pojawiają się obawy o zaangażowanie Microsoftu w rozwój frameworka, a także frustracja z powodu nierozwiązanych problemów i błędów.
- Użytkownicy krytykują obsługę narzędzi programistycznych przez Microsoft i wyrażają rozczarowanie ogólną jakością oprogramowania.

## [Algorytm FLSHclust odkrywa 188 nowych genów CRISPR, uwalniając potencjał edycji genomu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Naukowcy stworzyli algorytm FLSHclust, który może identyfikować rzadkie typy systemów CRISPR poprzez analizę sekwencji genetycznych.
- Algorytm odkrył 188 nowych genów powiązanych z CRISPR, badając miliony genomów.
- Odkrycia te oferują potencjał dla nowych zastosowań w edycji genomu i inżynierii biologicznej, ale potrzebne są dalsze badania, aby w pełni zrozumieć te systemy i ich zastosowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Znaleziono nowe systemy CRISPR z potencjałem do edycji genomu, oferujące więcej opcji ukierunkowanej edycji genów i potencjał dla nowych biotechnologii.
- Wydajna analiza dużych baz danych sekwencji jest teraz możliwa dzięki szybkiemu, wrażliwemu na lokalność algorytmowi klastrowania opartemu na hashowaniu, umożliwiając odkrywanie rzadkich systemów biologicznych.
- Jednak aby w pełni zrozumieć wpływ edycji genów, należy zająć się złożonymi sieciami regulacyjnymi i wyzwaniami.

## [Przedstawiamy Flix: Funkcjonalny język programowania z unikalnymi funkcjami](https://flix.dev/)

- Flix to język programowania opracowany przez Uniwersytet w Aarhus i Uniwersytet w Waterloo, przy udziale twórców oprogramowania open source.
- Jest to język funkcjonalny, który czerpie inspirację z OCaml, Haskell, Rust i Scala.
- Flix oferuje szereg funkcji, w tym algebraiczne typy danych, dopasowywanie wzorców, rozszerzalne rekordy, klasy typów, typy wyższego rodzaju, efekty polimorficzne, lokalną mutację opartą na regionie, odbicie czystości i pierwszorzędne ograniczenia Datalog.
- Język kompiluje się do kodu bajtowego JVM i posiada wtyczkę Visual Studio Code do programowania.
- Flix ma na celu zapewnienie unikalnej kombinacji funkcji, których nie można znaleźć w innych językach programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Aktualizacje języka programowania Flix obejmują tolerancję błędów, efekty algebraiczne i ulepszone zarządzanie pakietami.
- Omówiono kontrowersyjne wybory projektowe i potrzebę równowagi w programowaniu funkcjonalnym.
- Omówiono zastosowanie lokalnej mutacji, historię funkcyjnych języków programowania oraz zalety/wyzwania czystych funkcji.
- Autor sugeruje, że styl kodowania i metodologia mogą ulepszyć języki czysto funkcjonalne.
- Wspomniano o innych językach, takich jak Rust i projektach takich jak Crumb.
- Omówiono możliwości Flix i jego powiązanie z Netflix.
- Omówiono ograniczenia związane z używaniem języka angielskiego jako języka programowania.

## [Dylemat nieocenzurowanych chatbotów AI: Równowaga między kreatywnością a bezpieczeństwem](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Istnieje debata na temat nieocenzurowanych modeli sztucznej inteligencji w chatbotach, przy czym niektórzy opowiadają się za ich zdolnością do zwiększania kreatywności i ludzkiej inteligencji.
- Inni mają obawy dotyczące potencjalnego niewłaściwego użycia i szkodliwych konsekwencji, co rodzi pytania o bezpieczeństwo sztucznej inteligencji i potrzebę wprowadzenia ograniczeń.
- Znalezienie właściwej równowagi między bezpieczeństwem a generatywną sztuczną inteligencją jest wyzwaniem, a konkurencja między modelami ma kluczowe znaczenie dla określenia najlepszych kompromisów dla ograniczeń, przy jednoczesnym zapewnieniu, że model nie odrzuci wszystkich zadań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się wokół ograniczeń i wyzwań związanych z chatbotami, zwłaszcza w odniesieniu do kontrowersyjnych i szkodliwych treści.
- Toczy się debata na temat tego, czy firmy powinny być odpowiedzialne za takie treści oraz na temat ryzyka prawnego i odpowiedzialności, na jakie mogą być narażone.
- Rozmowa dotyczy również potencjału chatbotów do tworzenia obraźliwych lub kontrowersyjnych odpowiedzi, wartości chatbotów, które unikają kontrowersyjnych treści oraz niewłaściwego wykorzystania modeli językowych. Ponadto poruszono temat cenzury i znaczenia zachowania wolności informacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ponowna ocena efektu Dunninga-Krugera: Autokorelacja jako wyjaśnienie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ponowna%20ocena%20efektu%20Dunninga-Krugera%3A%20Autokorelacja%20jako%20wyja%C5%9Bnienie&subheading=niedziela%2C%2026%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
