---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japonia dąży do przełamania monopolu Apple i Google App Store](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japonia planuje wprowadzić przepisy, które zmusiłyby gigantów technologicznych, takich jak Apple i Google, do zezwolenia na sklepy z aplikacjami innych firm i alternatywne opcje płatności w ich mobilnych systemach operacyjnych.
- Celem jest zajęcie się domniemanym nadużywaniem dominującej pozycji rynkowej w Japonii.
- Przepisy, które obejmą sklepy z aplikacjami i płatności, wyszukiwarki, przeglądarki i systemy operacyjne, mają zostać przedstawione w parlamencie do 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japonia wyraża zaniepokojenie monopolem Apple i Google na sklepy z aplikacjami, powołując się na potencjalne naruszenia przepisów antymonopolowych.
- Dyskusja koncentruje się na kwestiach związanych z konkurencją, otwartością i doświadczeniami użytkowników na rynku sklepów z aplikacjami i konsol do gier.
- Toczy się debata na temat regulacji sklepów z aplikacjami, przyszłości konsol do gier i znaczenia przepisów dotyczących konkurencji dla ochrony interesów konsumentów.

## [Kompleksowy przewodnik po ukrytych funkcjach i zachowaniach Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- W artykule omówiono funkcje, zachowania i wytyczne na platformie Hacker News, w tym moderatorów, odrzucanie komentarzy i oznaczanie zachowań.
- Wspomina o dodatkowych funkcjach, takich jak Hacker News Classic i Hacker News Lists.
- W artykule omówiono również dostępność zbioru danych Hacker News w BigQuery do analizy danych i uczenia maszynowego, a także oficjalne kanały RSS, funkcję wyszukiwania HN i filtrowanie treści w Hacker News.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Podsumowanie obejmuje różne tematy związane z platformą Hacker News, w tym praktyki moderacji, nieudokumentowane funkcje, ukryte funkcje, frustracje użytkowników, rankingi kolorów, manipulacje głosowaniem, zbanowane konta oraz obawy dotyczące prywatności i autocenzury.
- Zawiera przegląd funkcjonalności, zarządzania i doświadczeń użytkowników Hacker News.
- Podsumowanie obejmuje kluczowe tematy i dyskusje w danych fragmentach.

## [Szczepionka przeciwnowotworowa mRNA-4157 zwiększa skuteczność leczenia Keytruda i zmniejsza liczbę nawrotów o 49%: Badanie fazy 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Firmy Moderna i Merck podjęły współpracę w celu opracowania szczepionki przeciwnowotworowej opartej na mRNA o nazwie mRNA-4157.
- Szczepionka wykazała obiecujące wyniki w zapobieganiu nawrotom czerniaka lub śmierci w połączeniu z leczeniem Keytruda firmy Merck.
- W badaniu fazy 2b terapia skojarzona zmniejszyła ryzyko nawrotu lub zgonu o 49% po trzech latach w porównaniu z samą Keytrudą.
- Te pozytywne wyniki doprowadziły do rozpoczęcia badania fazy 3 dla terapii skojarzonej.
- Szczepionka może być potencjalnie dostępna do przyspieszonego zatwierdzenia w niektórych krajach do 2025 roku.
- Moderna i Merck badają również zastosowanie szczepionki w innych typach nowotworów, takich jak niedrobnokomórkowy rak płuc.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów szczepionek, takich jak skuteczność i potencjalne skutki uboczne szczepionki Moderna przeciwko rakowi mRNA.
- Porusza również trwającą debatę na temat definicji szczepionki i obaw związanych z bezpieczeństwem i długoterminowymi skutkami szczepionek przeciwko COVID-19.
- W dyskusji poruszono takie tematy, jak kwestie krzepnięcia krwi, znaczenie szczepień w kontekście COVID-19, modele finansowania rozwoju szczepionek, spersonalizowane szczepionki do leczenia raka, postępy i wyzwania związane z lekami oraz rola sceptycyzmu w przemyśle farmaceutycznym.

## [Frustracja związana z zakupami online: Chaos na stronie i niejasne filtry](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Rozmówca wyraża frustrację z powodu przytłaczającej liczby opcji i braku organizacji na różnych stronach internetowych.
- Kwestionują wartość posiadania tak wielu opcji wyboru i są zaskoczeni niejasnymi kategoriami i filtrami.
- Podano konkretne przykłady, takie jak problemy z Costco, Lazada i Nintendo.com.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu funkcji wyszukiwania w witrynach i platformach handlu elektronicznego, powołując się na takie kwestie, jak niedokładne wyniki i nieistotne sugestie.
- Wiele firm jest postrzeganych jako przedkładające zysk nad jakość wyszukiwania, co prowadzi do braku zaufania ze strony użytkowników.
- Sugestie dotyczące ulepszeń obejmują lepsze tagowanie i kategoryzację, wykorzystanie uczenia się opartego na modelach językowych oraz skupienie się na dostarczaniu użytkownikom przyrostowej wartości. Wspomniano również o obawach dotyczących prywatności i przejmowaniu funkcji przeglądarki.

## [Amazon Prime Video wprowadzi reklamy i pobierze dodatkowe opłaty za korzystanie z usługi bez reklam](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Począwszy od 29 stycznia, Amazon Prime Video wprowadzi ograniczone reklamy, chyba że klienci zdecydują się na doświadczenie bez reklam, płacąc dodatkowe 2,99 USD miesięcznie.
- Celem tego posunięcia jest umożliwienie Amazonowi inwestowania w treści i lepszego konkurowania z innymi usługami streamingowymi.
- Podczas gdy miesięczny koszt Amazon Prime pozostanie taki sam, opcja streamingu bez reklam zwiększy całkowity koszt do nieco poniżej 18 USD, dostosowując się do podejścia innych usług streamingowych, takich jak Disney Plus i Netflix, które zawierają reklamy w swoich tańszych planach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video zacznie wyświetlać reklamy od 29 stycznia, powodując obawy użytkowników korzystających z adblockerów.
- Netflix i Prime Video już wcześniej blokowały użytkownikom możliwość oglądania filmów po wykryciu oprogramowania blokującego reklamy.
- To posunięcie Amazona może potencjalnie wpłynąć na wrażenia z oglądania dla użytkowników, którzy preferują środowisko wolne od reklam.

## [Apollo 11 Guidance Computer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Porównanie mocy obliczeniowej i funkcji](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Ładowarka Anker PowerPort Atom PD 2 ma znacznie szybszy procesor w porównaniu do Apollo 11 Guidance Computer, szacowany na 563 razy szybszy.
- Ładowarka Anker oferuje również więcej miejsca na programy niż komputer Apollo 11.
- Nie jest jednak jasne, czy dedykowane możliwości sprzętowe komputera Apollo 11 można odtworzyć w oprogramowaniu, co wymaga dalszej analizy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Dyskusja dotyczy porównania komputerów analogowych i cyfrowych oraz ich zalet i ograniczeń.
- Zagłębia się w koncepcję kompletności Turinga i znaczenie komputerów hybrydowych.
- W artykule poruszono bieżące badania nad obliczeniami analogowymi, znaczenie kontekstu i komunikacji w definiowaniu terminów oraz koncepcję redundancji w systemach komputerowych. Ponadto wspomina o wykorzystaniu różnych chipów komputerowych w eksploracji kosmosu i postępach w technologii komputerowej, takich jak Apollo Guidance Computer i ładowarki USB-C.

## [Optymalizacja nauki dla programistów: Strategie poparte badaniami i praktyczne implikacje](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Artykuł podkreśla znaczenie ciągłego uczenia się dla twórców oprogramowania i przedstawia poparte badaniami spostrzeżenia na temat ludzkiej pamięci i uczenia się, które mają zastosowanie w tej dziedzinie.
- Podkreśla potrzebę dopasowania metod nauczania do nauczanych treści i oferuje praktyczne implikacje dla poprawy wyników nauczania.
- W artykule omówiono wyzwania związane z umiejętnością programowania i przedstawiono zalecenia dotyczące rekrutacji i szkolenia osób, podkreślając jednocześnie znaczenie utrzymania nastawienia na rozwój i orientacji na cel w celu przezwyciężenia niepowodzeń i porażek. Podkreśla również wartość dostarczania uczciwych informacji zwrotnych i wsparcia w celu wspierania rozwoju umiejętności i nastawienia na rozwój.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Artykuł kwestionuje ideę "stylów uczenia się" i sugeruje, że instrukcje powinny opierać się na nauczanych treściach, a nie na indywidualnych preferencjach uczenia się.
- Komentarze zwracają uwagę na kwestie związane z ocenianiem i standardowymi testami, podkreślając potrzebę spersonalizowanej edukacji oraz rolę wiedzy i inteligencji w rozwiązywaniu problemów.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak ograniczenia sztucznej inteligencji, binarna natura wiedzy, metodologie nauczania oraz znaczenie zarówno szczegółów, jak i szerszego obrazu w uczeniu się. Krótko wspomniano o kryzysie replikacji w psychologii i koncepcji pamięci długotrwałej.

## [Game Boy Color: ulepszenia i innowacje](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, przenośna wersja NES, został wydany w 1989 roku i zyskał popularność.
- Doczekał się dwóch generacji, w tym monochromatycznego Game Boya i Game Boya Color.
- Game Boy Color charakteryzował się podwojoną prędkością zegara, wsteczną kompatybilnością i dodatkowymi funkcjami, takimi jak przełączanie banków i rozszerzona pamięć.
- System miał ograniczone możliwości graficzne, ale zawierał palety i kafelki do efektów wizualnych.
- Posiadał system audio z czterema kanałami dla różnych przebiegów.
- Proces rozruchu obejmował inicjalizację pamięci RAM, kopiowanie logo i sprawdzanie kartridży.
- Game Boy Color miał różne tryby uruchamiania gier i mógł komunikować się z innymi konsolami.
- Wdrożono środki antypirackie w celu kontroli dystrybucji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Artykuł analizuje powstanie Game Boya i Game Boya Color, które początkowo spotkały się ze sceptycyzmem wobec koncepcji gier przenośnych.
- Wizja zespołu dotycząca przenośnego urządzenia do gier zrewolucjonizowała branżę i spopularyzowała gry mobilne.
- Artykuł zawiera również informacje na temat historii przenośnych urządzeń do gier i podkreśla możliwości Game Boya.

## [The Piece Table: Najbardziej elegancka i wydajna struktura danych dla edytora tekstu](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Autor opracowuje edytor tekstu i ocenia różne struktury danych dla głównego API.
- Badane opcje obejmują tablicę, linę (strukturę drzewa binarnego), bufor luk i tabelę elementów.
- Autor doszedł do wniosku, że stół jest najlepszym wyborem ze względu na jego elegancję i wydajność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Debata koncentruje się wokół optymalnej struktury danych dla edytora tekstu, a konkretnie tego, czy tablica jest najlepszym wyborem.
- Różne struktury danych, takie jak liny, zrównoważone drzewa binarne i bufory luk są analizowane pod kątem ich wydajności i zdolności do obsługi różnych typów plików.
- Dyskusja dotyczy również wyzwań związanych z zarządzaniem dużymi plikami i porównuje wydajność różnych edytorów tekstu, w szczególności Emacs, NeoVim i Helix, pod względem szybkości i wydajności.

## [Badanie wykazało, że przejęcia na niepublicznym rynku kapitałowym szkodzą opiece nad pacjentami](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Ogólnokrajowe badanie przeprowadzone przez Harvard Medical School wykazało, że jakość opieki spada po przejęciu szpitali przez firmy private equity.
- Pacjenci przebywający w tych szpitalach są bardziej narażeni na schorzenia, którym można zapobiec i niekorzystne skutki, takie jak upadki i infekcje.
- Ustalenia te podkreślają potencjalny konflikt między motywami nastawionymi na zysk a opieką i bezpieczeństwem pacjentów, budząc obawy co do wpływu private equity na opiekę zdrowotną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Firmy private equity mają wpływ na szpitale i branżę opieki zdrowotnej, obawiając się spadku jakości opieki po przejęciach.
- Toczy się debata na temat zalet i wad prywatyzacji w różnych branżach, w tym w opiece zdrowotnej, oraz roli regulacji rządowych w tym kontekście.
- Omówiono również efektywność private equity i wyzwania związane z wdrażaniem modelu wolnorynkowego w opiece zdrowotnej, a także potencjalne negatywne konsekwencje motywów nastawionych na zysk w tym sektorze.

## [Wielka Brytania osiąga historyczną redukcję emisji dwutlenku węgla, niezauważoną przez opinię publiczną i polityków](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Wielka Brytania stała się pierwszym dużym krajem w grupie G20, który zmniejszył emisję dwutlenku węgla o połowę, przy obecnej produkcji poniżej 320 milionów ton.
- Osiągnięcie to jest znaczące, ponieważ pokazuje postęp kraju w zmniejszaniu śladu węglowego, pomimo większej populacji i gospodarki.
- Zaskakujące jest to, że osiągnięcie to spotkało się z niewielkim zainteresowaniem ze strony grup kampanijnych i polityków i nie jest aktywnie promowane. Dane są dostępne w centrum danych The Spectator, śledzonym przez Global Carbon Project.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Krytycy twierdzą, że redukcja emisji dwutlenku węgla w Wielkiej Brytanii jest częściowo spowodowana outsourcingiem produkcji i przejściem na gospodarkę opartą na usługach, co budzi obawy o eksport emisji z towarów konsumowanych w Wielkiej Brytanii.
- Omówiono praktyki rozliczania emisji dwutlenku węgla, wpływ Brexitu na produkcję oraz potencjał podwójnego liczenia produkcji zielonej energii.
- Artykuł analizuje rolę energii jądrowej, energii wiatrowej i innych źródeł odnawialnych, a także skuteczność i wygodę transportu publicznego. Wyrażane są różne opinie na temat wpływu środków ochrony środowiska na gospodarkę, z obawami o stronniczość polityczną i wiarygodność źródła.

## [Uzyskaj unikalne pomysły na aktywność podczas przerwy wakacyjnej dzięki Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Autor opracował stronę internetową whataaabout.com, której celem jest oferowanie pomysłów na szybkie i wyróżniające się doświadczenia.
- Strona ma na celu wprowadzenie urozmaicenia do codziennej rutyny autora i promowanie postawy uczenia się przez całe życie.
- Zachęcamy użytkowników do przekazywania opinii i sugestii dotyczących działań organizowanych na stronie internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Użytkownicy przekazali opinie na temat krótkiej listy aktywności i wprowadzających w błąd kategorii kosztów na stronie Whataaabout.com, a także błędów i nieodpowiednich sugestii dotyczących aktywności.
- Twórca planuje dodać więcej aktywności w oparciu o pozytywne opinie, a użytkownicy generalnie pozytywnie ocenili witrynę, sugerując dodatkowe funkcje i bardziej realistyczne obrazy.
- Prowadzone są dyskusje na temat stosowania CBD w leczeniu padaczki u dzieci oraz sugestie dotyczące różnych działań podczas przerwy wakacyjnej, w tym wypróbowania CBD i stworzenia minimalistycznej platformy gier dla dzieci do nauki kodowania. Użytkownicy przekazują również opinie na temat strony internetowej, która zapewnia losowe działania, sugerując ulepszenia i większą różnorodność.

## [Korzystanie z Make: Upraszczanie procesu Makefile w systemie Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Polecenie make(1) w systemie Linux może być używane do kompilowania plików C, C++ i Fortran bez potrzeby tworzenia pliku Makefile.
- Zmienne środowiskowe takie jak CFLAGS i LDLIBS mogą być używane do przekazywania flag kompilatora i linkera do polecenia make.
- Włączenie reguły do pliku Makefile pozwala na automatyczną przebudowę plików źródłowych, gdy zmienią się pliki nagłówkowe, a dodanie czystego celu może usunąć pliki obiektów i pliki binarne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Dyskusja toczy się wokół wyzwań i frustracji związanych z używaniem Make jako narzędzia do automatyzacji kompilacji.
- Niektórzy twierdzą, że Make jest skomplikowany i musi być bardziej przyjazny dla użytkownika, podczas gdy inni opowiadają się za jego użyciem i podkreślają jego zalety.
- Wspomniano o alternatywnych narzędziach, takich jak CMake i Ninja, z różnymi opiniami na temat ich skuteczności, a dyskusja dotyczy zarządzania zależnościami, równoległości i organizacji plików Makefile.

## [Mylące pytanie z egzaminu SAT: Liczenie obrotów i genialna nauka online](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- W 1982 roku na egzaminie SAT pojawił się błąd, w wyniku którego uczniowie odkryli nieprawidłową odpowiedź na pytanie testowe.
- Artykuł wprowadza koncepcję liczenia obrotów, wyjaśniając jej zastosowania w dziedzinach takich jak astronomia.
- Omówiono w nim malejące znaczenie standardowych testów i polecono internetową platformę edukacyjną Brilliant do poprawy umiejętności krytycznego myślenia i rozwiązywania problemów. Artykuł oferuje bezpłatną wersję próbną i dziękuje Brilliant za sponsorowanie wideo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Dyskusja porusza różne tematy, takie jak krytyka filmu na YouTube, wady standardowych testów, wyzwania w edukacji matematycznej, poprawa systemu edukacji i koncepcja obrotów w geometrii.
- Użytkownicy dzielą się swoimi opiniami, doświadczeniami i spostrzeżeniami na te tematy.
- Dyskusja ta stanowi platformę do angażowania się w znaczące rozmowy i wymianę pomysłów na różne tematy edukacyjne.

## [Interaktywna mapa zwiększa dostępność kodeksu zagospodarowania przestrzennego Chicago](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning to interaktywna mapa zaprojektowana w celu uproszczenia kodeksu strefowego Chicago, inspirowana Sim City 2000 i wykorzystująca oznaczone kolorami dzielnice strefowe.
- Użytkownicy mogą poruszać się po mapie, aby zrozumieć wzorce zagospodarowania przestrzennego, określić status zagospodarowania budynku i zidentyfikować idealne lokalizacje dla swojej firmy.
- Projekt został opracowany wspólnie przez DataMade, Dereka Edera i Juana-Pablo Veleza i zawiera grafikę, dźwięki i muzykę, aby zwiększyć zaangażowanie użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Dyskusje koncentrują się wokół kwestii związanych z mapą zagospodarowania przestrzennego w Chicago, w tym krytyki jej przejrzystości i dokładności danych.
- Trwa debata na temat schematów kolorów i wyboru projektu mapy zagospodarowania przestrzennego.
- Uczestnicy omawiają również wpływ podziału na strefy na nierówności, potencjał mieszanego podziału na strefy, SimCity, kwestie związane z przyciskami wyszukiwania, parkowanie w miastach oraz wpływ dopłat do parkowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japonia dąży do przełamania monopolu Apple i Google App Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japonia%20d%C4%85%C5%BCy%20do%20prze%C5%82amania%20monopolu%20Apple%20i%20Google%20App%20Store&subheading=%C5%9Broda%2C%2027%20grudnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
