---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mój błąd z łazikiem marsjańskim za 500 milionów dolarów: Lekcje porażki i innowacji](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- W 2003 roku, podczas fazy montażu i testowania łazika marsjańskiego Spirit należącego do NASA, skok napięcia elektrycznego zniszczył silniki narzędzia Rock Abrasion Tool (RAT) przymocowanego do robotycznego ramienia łazika, powodując straty w wysokości 500 milionów dolarów.
- Incydent ten podkreśla znaczenie uczenia się na błędach i znaczenie wsparcia ze strony kolegów, ponieważ połączenie zostało ostatecznie przywrócone, a testy były kontynuowane.
- Autor, Chris Lewicki, zachęca teraz innych do dzielenia się własnymi historiami niepowodzeń, aby wspierać zbiorową mądrość i promować innowacje w branży kosmicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Zbiór dyskusji i anegdot bada różnorodne tematy, w tym kosztowne błędy w różnych branżach, konsekwencje przestojów w usługach online oraz wyzwania związane z zarządzaniem bazami danych i błędami.
- Podkreśla znaczenie uczenia się na porażkach i odnosi się do znaczenia odpowiedzialności w branżach o wysokiej stawce.
- Inne poruszone tematy obejmują wyzwania w misjach kosmicznych, wykorzystanie silników szczotkowych, kwestie związane z personelem i zmęczeniem w krytycznych miejscach pracy oraz wykorzystanie absolwentów jako taniej siły roboczej.

## [MeshGPT: Generowanie wysokiej jakości siatek trójkątów z modelami transformatorów](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT to nowatorska technika, która wykorzystuje modele transformatorów do generowania siatek trójkątów poprzez trening na wyuczonym słownictwie geometrycznym.
- Metoda ta tworzy wysokiej jakości siatki o ostrych krawędziach, spójności i zwartości, przewyższając inne metody generowania siatek pod względem pokrycia kształtu i wierności.
- MeshGPT ma zastosowania w uzupełnianiu kształtów, generowaniu zasobów 3D dla scen i może generować siatki jako sekwencje przy użyciu sieci kodera-dekodera i kwantyzacji wektorowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- W dyskusji omówiono potencjał modeli 3D i siatek generowanych przez sztuczną inteligencję przy użyciu transformatorów opartych wyłącznie na dekoderach i kwantyzowanych osadzeniach.
- Istnieją różne opinie na temat innowacyjności i praktyczności tych technik w branżach takich jak gry i produkcja filmowa/telewizyjna.
- W artykule podkreślono również obawy o bezpieczeństwo zatrudnienia artystów oraz potrzebę ulepszeń w modelowaniu AI i generowaniu obiektów 3D.

## [Zaawansowany kurs programowania w C++: Praktyczne i aktualne szkolenie poprawiające biegłość](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Ten ogólnodostępny kurs jest idealny dla osób, które mają solidne zrozumienie języka C i programowania obiektowego i chcą poprawić swoje umiejętności w C++.
- Kurs oferuje kompleksowy program nauczania, który obejmuje podstawowe programowanie w języku C++, a także bardziej zaawansowane tematy i koncepcje.
- Zapewnia praktyczne i aktualne informacje, obejmujące najnowsze standardy językowe, funkcje i rzeczywiste doświadczenie instruktora w zakresie inżynierii oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Rozmowa obejmuje szereg tematów związanych z programowaniem w języku C++, w tym zasoby edukacyjne, najlepsze praktyki, wyzwania i porównania z innymi językami, takimi jak Rust.
- Uczestnicy omawiają wykorzystanie określonych funkcji języka, przydatność C++ dla różnych branż i aplikacji oraz znaczenie zrozumienia pojęć takich jak wskaźniki i odniesienia.
- Omówiono również narzędzia do automatyzacji, egzekwowanie języka i jakość kodu, a także stanowisko Microsoftu w sprawie bezpieczeństwa i ich niedawne ogłoszenie o przejściu na Rust.

## [Rozwój Half-Life: Spojrzenie na tworzenie klasyki gier](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Podsumowanie zawiera przegląd rozwoju gry wideo Half-Life.
- Obejmuje różne aspekty, takie jak wykorzystanie kodu źródłowego Quake'a, wyzwania związane z tworzeniem sekwencji skryptowych, nacisk na interaktywność i działania gracza oraz implementację modeli postaci i starć z wrogami.
- Ponadto omówiono proces tworzenia poziomów, tworzenie spójnej oprawy wizualnej i zaangażowanie małego zespołu do projektowania poziomów.
- W podsumowaniu poruszono również kwestie tworzenia dźwięku i dialogów, wykorzystania pociągów jako elementów interaktywnych, znaczenia spójności wizualnej i drobnych szczegółów oraz zaangażowania różnych osób w produkcję gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Użytkownicy angażują się w wątek dyskusyjny z okazji 25-lecia gry Half-Life, dzieląc się swoimi doświadczeniami i wspomnieniami związanymi z grą i jej twórcami.
- Wątek ten porusza również tematy takie jak tworzenie gier, niezależne studia i sukces Valve, jednocześnie badając znaczenie zabawnej rozgrywki i omawiając ewoluujący krajobraz branży.
- Spekuluje się na temat innych gier i przyszłych wydań, a także porusza się kwestie takie jak choroba lokomocyjna w grach.

## [IKEA prezentuje przystępne cenowo czujniki inteligentnego domu do drzwi, okien, ruchu i wycieków wody](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea wprowadziła na rynek trzy niedrogie inteligentne czujniki domowe do wykrywania otwartych drzwi i okien, ruchu i wycieku wody.
- Czujniki kosztują mniej niż 10 USD za sztukę i będą dostępne na całym świecie w pierwszej połowie 2024 roku.
- Czujniki obejmują czujnik Parasoll, który można sparować z żarówką Ikea bez inteligentnego koncentratora, czujnik ruchu Vallhorn do użytku wewnątrz i na zewnątrz oraz czujnik wody Badring z wbudowaną syreną i możliwością powiadomień mobilnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Dyskusja toczy się wokół inteligentnych urządzeń domowych wykorzystujących technologię Zigbee, a użytkownicy porównują marki, dzielą się doświadczeniami związanymi z żywotnością baterii, omawiają obawy związane z bezpieczeństwem danych oraz oceniają funkcjonalność i niezawodność czujników i koncentratorów.
- Wspomniano o zaletach Zigbee dla automatyki domowej, wraz z sugestiami dotyczącymi zwiększenia kompatybilności urządzeń.
- Inne tematy obejmują wykrywanie wycieków wody, odwadnianie pralni oraz koszt i dostępność technologii automatyki domowej, zapewniając kompleksowy wgląd w preferencje, obawy i doświadczenia entuzjastów inteligentnego domu.

## [Pisanie dokumentacji technicznej dla domu: Przewodnik dla właścicieli domów](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artykuł bada koncepcję tworzenia dokumentacji technicznej dla własnego domu, inspirowaną praktykami dokumentacji oprogramowania.
- Autor opowiada się za wykorzystaniem frameworka o nazwie Diátaxis do organizacji dokumentacji i sugeruje wdrożenie go za pomocą Material for Mkdocs.
- Artykuł zawiera przykładową konfigurację Mkdocs i plik Justfile do lokalnych podglądów oraz podkreśla korzyści płynące z posiadania dokumentacji domu i przekazywania jej przyszłym właścicielom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Dyskusja koncentruje się na znaczeniu organizowania i dokumentowania informacji o domach i nieruchomościach, w tym szczegółów dotyczących renowacji, instrukcji obsługi urządzeń i zapisów dotyczących konserwacji.
- Niektórzy właściciele domów dzielą się pozytywnymi doświadczeniami z inspekcjami domów i kompleksowymi raportami, podczas gdy inni wyrażają frustrację, gdy nowi właściciele ignorują dokumentację swoich inteligentnych domów.
- Wspomniano o różnych metodach dokumentacji, takich jak fizyczne segregatory, narzędzia cyfrowe i oprogramowanie DIY, a także o wykorzystaniu technologii, takich jak kody QR i okulary rzeczywistości rozszerzonej. Omówiono również różnice kulturowe i pokoleniowe przywiązanie do domów.

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft udostępnił system ThreadX RTOS i pakiet programistyczny Azure RTOS na licencji MIT.
- ThreadX to popularny RTOS działający na miliardach urządzeń, w tym Raspberry Pis.
- Microsoft przekazał oprogramowanie Fundacji Eclipse, które teraz będzie nosiło nazwę Eclipse ThreadX.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft udostępnił wbudowany system operacyjny czasu rzeczywistego (RTOS) ThreadX w wersji open source, wskazując na odejście od planu działania dla Azure RTOS.
- Przejęcie FreeRTOS przez Amazon doprowadziło Microsoft do przejęcia ThreadX, ale wydaje się, że teraz koncentrują się na innych obszarach.
- W artykule omówiono znaczenie certyfikatów bezpieczeństwa dla systemów RTOS, wyzwania związane z wydawaniem oprogramowania układowego i sterowników GPU oraz niedobór pracowników zajmujących się rozwojem systemów wbudowanych.

## [Przełomowe zatwierdzenie FDA przybliża wydłużenie życia dużych psów](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Firma biotechnologiczna Loyal otrzymała zgodę FDA na opracowanie i zatwierdzenie swojego leku LOY-001 w celu przedłużenia życia psów dużych ras.
- LOY-001 działa poprzez obniżenie poziomu hormonu IGF-1, który, jak się uważa, przyczynia się do przyspieszonego starzenia u większych psów.
- Loyal nadal musi spełnić wymogi bezpieczeństwa i produkcji oraz przeprowadzić badanie potwierdzające, ale lekarze weterynarii mogą już przepisywać LOY-001 dzięki warunkowemu zatwierdzeniu przez FDA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Dyskusja podkreśla znaczenie ćwiczeń i stymulacji umysłowej dla dużych ras psów.
- Przeanalizowano potencjalne korzyści i etyczne aspekty wydłużenia życia psów i ludzi.
- Omówiono przydatność różnych ras psów do życia w mieszkaniu oraz różnice między posiadaniem dużych i małych psów.

## [SDXL Turbo: wysokiej jakości generowanie tekstu na obraz w czasie rzeczywistym](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo to model generowania tekstu na obraz w czasie rzeczywistym, który wykorzystuje nową technologię destylacji w celu uzyskania wysokiej jakości generowania obrazu.
- Dzięki jednoetapowemu procesowi generowania obrazu, SDXL Turbo redukuje niezbędne kroki z 50 do tylko jednego, co czyni go bardziej wydajnym.
- Model ten wykorzystuje technikę destylacji dyfuzyjnej adwersarza (ADD), która utrzymuje wysoką wierność próbkowania i rozwiązuje typowe problemy występujące w innych metodach destylacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artykuł bada SDXL Turbo, model generowania tekstu na obraz, i budzi obawy dotyczące jego niekomercyjnego wykorzystania oraz unikania przez OpenAI niektórych rynków, takich jak pornografia.
- Omówiono w nim korzystanie z płatnych i bezpłatnych usług generowania tekstu za pomocą sztucznej inteligencji oraz wysokie wymagania obliczeniowe dotyczące dostrajania modelu.
- Artykuł zagłębia się w takie tematy, jak potencjalna monetyzacja lokalnych modeli sztucznej inteligencji, rentowność OpenAI, pornografia generowana przez sztuczną inteligencję, dominacja Google, kwestie prawne związane z treściami generowanymi przez sztuczną inteligencję, zastosowania i ograniczenia obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję, status praw autorskich dzieł generowanych przez sztuczną inteligencję oraz rola inżynierów sztucznej inteligencji i artystów w procesie twórczym.

## [Keras 3.0: Uruchamianie przepływów pracy Keras na wielu platformach z ulepszoną optymalizacją wydajności i kompatybilnością](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 to najnowsza wersja biblioteki uczenia maszynowego, która oferuje kompatybilność z wieloma frameworkami, takimi jak JAX, TensorFlow i PyTorch.
- Zapewnia optymalizację wydajności, równoległość modeli i obsługę równoległości danych na dużą skalę.
- Keras 3 zachowuje wsteczną kompatybilność z Keras 2 i oferuje przewodnik migracji dla niezbędnych zmian w kodzie. Ponadto obsługuje strategie dystrybucji w TensorFlow, PyTorch i JAX.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Dyskusja koncentruje się na wydaniu Keras 3.0, jego funkcjach i konkurencji z PyTorch.
- Użytkownicy analizują zalety i względy związane z przyjęciem Keras, w tym jego kompatybilność z innymi frameworkami i jego pozycję na rynku.
- Rozmowa potwierdza również popularność i mocne strony PyTorch, podkreślając wyzwania stojące przed programistami open source oraz znaczenie pełnego szacunku i konstruktywnego dialogu.

## [Apple kończy współpracę z Goldman Sachs w zakresie kart kredytowych](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple kończy współpracę z Goldman Sachs w zakresie kart kredytowych, co oznacza koniec działalności banku w zakresie pożyczek konsumenckich.
- Umowa zostanie rozwiązana w ciągu najbliższego roku do 15 miesięcy, co spowoduje zaprzestanie oferowania przez Apple kart kredytowych i kont oszczędnościowych.
- Ten ruch podkreśla odejście Apple od usług finansowych i chęć skupienia się na swojej podstawowej działalności w zakresie technologii i elektroniki użytkowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple zakończyło współpracę z Goldman Sachs w zakresie kart kredytowych, co wywołało dyskusje na temat potencjalnych nowych partnerów, takich jak American Express.
- Akceptacja American Express przez sprzedawców, zwłaszcza poza Stanami Zjednoczonymi, jest przedmiotem debaty ze względu na różne poglądy na temat wsparcia, wskaźników akceptacji i opłat.
- Pojawiają się spekulacje na temat przejścia Apple do nowego banku dla swojej karty Apple Card i rozszerzenia oferty finansowej, co wywołuje dyskusje na temat opcji inwestycyjnych, kont oszczędnościowych, obsługi klienta i opłat za karty kredytowe.

## [Hakerzy powiązani z Chinami łupią producenta chipów NXP przez 2 lata, ujawniając potencjalne luki w zabezpieczeniach](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Uważa się, że grupa hakerska powiązana z Chinami, znana jako "Chimera" lub "G0114", infiltrowała sieć korporacyjną holenderskiego producenta chipów NXP przez ponad dwa lata.
- Grupa uzyskała dostęp do skrzynek pocztowych pracowników i dysków sieciowych w celu kradzieży projektów chipów i własności intelektualnej.
- NXP nie ujawniło naruszenia swoim klientom, co budzi obawy o potencjalne luki w ich produktach, ponieważ skradzione dane mogły zostać wykorzystane do wykorzystania luk w chipach NXP osadzonych w różnych urządzeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hakerzy skutecznie wykradali tajemnice producenta chipów NXP przez dwa lata, zanim zostali odkryci, budząc obawy o bezpieczeństwo produktów NXP i możliwość kradzieży własności intelektualnej.
- Hakerzy wykorzystali pamięć masową w chmurze, aby uniknąć wykrycia i spekuluje się, że w chipach NXP mogły istnieć wcześniej istniejące backdoory, które umożliwiły im dostęp.
- Artykuł sugeruje, że ataki ransomware mogły być bardziej skuteczną metodą zmuszenia NXP do usunięcia luk w zabezpieczeniach, a także bada możliwość zaangażowania państwa narodowego i potencjał podobnych incydentów w przyszłości.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mój błąd z łazikiem marsjańskim za 500 milionów dolarów: Lekcje porażki i innowacji" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%C3%B3j%20b%C5%82%C4%85d%20z%20%C5%82azikiem%20marsja%C5%84skim%20za%20500%20milion%C3%B3w%20dolar%C3%B3w%3A%20Lekcje%20pora%C5%BCki%20i%20innowacji&subheading=%C5%9Broda%2C%2029%20listopada%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
