---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple va sprijini aplicațiile web progresive în UE în iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple a decis să ofere suport pentru aplicațiile web progresive în UE în iOS 17.4 în urma feedback-ului consumatorilor și a Legii UE privind piețele digitale.
- Această modificare abordează problemele de securitate și confidențialitate ale aplicațiilor web și include legalizarea aplicațiilor iOS, reducerea taxelor și activarea suportului pentru mai multe motoare de browser.
- Companii precum Spotify și Epic Games și-au exprimat nemulțumirea față de aceste modificări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Inițial, Apple a dezactivat suportul pentru Progressive Web Apps (PWA) în Safari în UE, dar a revenit asupra deciziei din cauza amenințărilor juridice privind comisioanele din magazinele de aplicații.
- Există suspiciunea că Apple favorizează aplicațiile native în detrimentul PWA-urilor pentru profit și control potențial, ceea ce ridică semne de întrebare cu privire la angajamentul său față de suportul PWA.
- Dezbaterea include respectarea de către Apple a reglementărilor UE, preocupările legate de suportul motoarelor de browser ale terților pentru PWA-uri pe iOS și impactul abordării de tip "grădină închisă" asupra dezvoltatorilor și utilizatorilor, ceea ce a declanșat discuții despre transparență și posibilitatea de alegere în ecosistemul de aplicații.

## [Directorul executiv fugar al Wirecard, Jan Marsalek, a fost descoperit ca spion al GRU timp de un deceniu](https://theins.ru/en/politics/269612)

- S-a aflat că directorul de operațiuni al Wirecard, Jan Marsalek, a lucrat ca spion pentru GRU din Rusia timp de zece ani, după cum au raportat Roman Dobrokhotov, Christo Grozev și Michael Weiss la 1 martie 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Discuția abordează scandalul Wirecard, în care sunt implicate firme de audit precum EY și KPMG, precum și suspiciunile privind legăturile lui Jan Marsalek cu serviciile secrete rusești.
- Subiectele abordate variază de la politica rusă, Biserica Ortodoxă Rusă, până la implicațiile unor personalități precum Alexei Navalny în regiune, atingând diverse aspecte interconectate, cum ar fi siguranța, politicile energetice și dinamica geopolitică în Europa.
- Acesta evidențiază o gamă largă de preocupări și subiecte, punând accentul pe interrelațiile complexe dintre frauda financiară, spionajul, politica și influențele regionale.

## [Firmele din Marea Britanie adoptă săptămâna de lucru de 4 zile și raportează beneficii de durată](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Multe companii au adoptat săptămâna de lucru de patru zile, ceea ce a dus la angajați mai fericiți, la reducerea fluctuației de personal și la o mai mare eficiență, precum și la beneficii de durată în ceea ce privește sănătatea și echilibrul dintre viața profesională și cea privată.
- Succesul variază în funcție de cerințele specifice ale companiei și de eficiența planului de punere în aplicare, unele firme transformând politica în una permanentă, în timp ce altele îi evaluează impactul.
- Provocările includ echilibrarea așteptărilor clienților, menținerea adaptabilității în situații dificile și asigurarea flexibilității forței de muncă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Implementarea unei săptămâni de lucru de 4 zile în 61 de firme din Marea Britanie a avut ca rezultat o mai mare retenție a angajaților, o mai bună sănătate mintală și, potențial, o mai bună calitate a muncii, dar impactul său asupra eficienței și productivității rămâne incert.
- Printre provocările discutate se numără problemele legate de munca la distanță, suportul IT, problemele organizatorice și motivația lucrătorilor, în timp ce sunt dezbătute argumentele pro și contra reducerii săptămânii de lucru pentru lucrătorii din domeniul cunoașterii.
- Conversația abordează preocupările legate de sindicate, fezabilitatea muncii la distanță și rezistența la schimbarea modelelor tradiționale ale săptămânii de lucru, provocând o dezbatere privind echilibrul între orele de lucru, productivitatea și bunăstarea în peisajul actual al muncii în continuă evoluție.

## [WhatsApp obține codul de spyware Pegasus în urma unei victorii legale](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp a obținut acces la codul spyware-ului Pegasus al NSO Group în urma unei dispute legale, ceea ce i-a permis să cerceteze întreaga funcționalitate a spyware-ului.
- Instanța a respins efortul NSO de a furniza doar detalii despre stratul de instalare, acordând WhatsApp un acces mai larg pentru a explora capacitățile spyware-ului.
- NSO nu este obligată să își dezvăluie clienții sau structura serverelor, iar procesul este programat să înceapă în 2025.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp se află într-o bătălie juridică cu producătorul programului de spionaj Pegasus în ceea ce privește partajarea codului său secret, ceea ce ridică probleme legate de securitatea națională și de supravegherea în cadrul sistemului judiciar FISA.
- Sunt abordate, de asemenea, discuții despre gramatică, influența SUA în sistemul bancar mondial, criptomonedele care eludează controlul guvernamental și jurisdicția sistemului juridic american asupra entităților străine.
- Conversația abordează dilemele etice din domeniul securității cibernetice și activitatea controversată a Proiectului Zero în identificarea vulnerabilităților din diverse sisteme.

## [CSS-Tricks: Ascensiunea, căderea și oportunitatea pierdută](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Autorul, care a vândut CSS-Tricks către DigitalOcean, a văzut cum conținutul și comunitatea site-ului au fost desființate după un început plin de speranță.
- În ciuda încercărilor de recuperare a proprietății pentru a reînvia site-ul, DigitalOcean a refuzat propunerea autorului.
- Un plan propus de autor pentru relansarea site-ului nu a fost dus la bun sfârșit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Achiziționarea de către DigitalOcean a CSS-Tricks, un site web popular pentru dezvoltatorii front-end, a primit reacții mixte din partea comunității.
- Unii au lăudat CSS-Tricks pentru resursele sale valoroase, în timp ce alții au criticat DigitalOcean pentru că a eliminat conținut esențial și pentru lipsa de comunicare cu fondatorul.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la efectele vânzării blogurilor dezvoltatorilor independenți către marile companii, cu îngrijorări legate de potențiala pierdere de calitate și de conținut, alături de criticile aduse la adresa Tailwind CSS și de îngrijorările legate de impactul pe care îl au scurtăturile de dezvoltare web asupra perspectivelor pe termen lung ale industriei.

## [Atlanta Magnet Man: Păstrarea străzilor în siguranță, o călătorie la un moment dat](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, cunoscut sub numele de "Atlanta Magnet Man", curăță străzile din Atlanta cu ajutorul unei remorci echipate cu magneți, colectând peste 410 kilograme de metal pentru a preveni deteriorarea anvelopelor mașinilor.
- Inițiativa sa, recunoscută pe rețelele de socializare, arată importanța menținerii unor spații publice sigure, deoarece serviciile publice nu reușesc să acopere acest aspect.
- Organizații precum PropelATL aplaudă eforturile lui Benigno, subliniind necesitatea ca orașele să investească în întreținerea infrastructurii publice pentru siguranță.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- "Atlanta Magnet Man" ilustrează influența pozitivă pe care o pot avea indivizii prin curățarea resturilor stradale, încurajând implicarea comunității.
- Micile acte de bunătate, provocările legate de motivație și importanța compasiunii, empatiei și acțiunii colective sunt evidențiate în abordarea unor probleme sociale precum aruncarea deșeurilor.
- De asemenea, discuția abordează subiecte precum corupția în zonele urbane, siguranța anvelopelor și importanța infrastructurii de transport durabile.

## [Orientări privind locurile de muncă în domeniul tehnic: Locație, la distanță, stagiar, viză - numai pentru companiile angajatoare.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Orientările pentru anunțurile de locuri de muncă pe o anumită platformă includ detalii despre locație, opțiuni la distanță și preferințe pentru stagiari sau candidați cu viză.
- Doar companiile angajatoare au voie să publice anunțuri de angajare, iar cititorii sunt sfătuiți să trimită un e-mail dacă sunt interesați.
- Pentru asistență suplimentară, sunt oferite resurse suplimentare pentru căutarea unui loc de muncă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Companiile din domeniul tehnologiei la nivel global recrutează pentru diverse roluri, cum ar fi ingineri de software, manageri de produs, ingineri AI și cercetători de date, care necesită cunoștințe în diverse limbaje și tehnologii de programare.
- Posturile sunt deschise atât de la distanță, cât și în locații specifice din industrii precum fintech, sănătate și producție, punând accentul pe inovație, tehnologie avansată și creștere viitoare.
- All Iron Ventures din Bilbao, Radartech din New York și Trustle din SUA sunt câteva dintre firmele care își extind în mod activ echipele, oferind oportunități pentru persoanele competente.

## [Lemn vechi vs. lemn nou de creștere: Calitatea și longevitatea comparate](https://hullworks.com/wood/)

- Lemnul vechi, recoltat de la copaci cu vârsta de 100 de ani sau mai mult, este mai stabil și mai durabil datorită inelelor de creștere mai strânse, a lemnului de inimă și a mai puține noduri.
- În schimb, lemnul nou provenit din copaci cu creștere mai rapidă este mai puțin durabil, predispus la deformare și putrezire, ceea ce face ca lemnul vechi să fie de calitate superioară.
- Ferestrele istorice realizate din lemn vechi pot rezista peste 100 de ani dacă sunt îngrijite corespunzător, ceea ce subliniază valoarea conservării și restaurării acestora în locul înlocuirii cu alternative din lemn nou.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Dezbaterea dintre lemnul din păduri vechi și lemnul din păduri noi în construcții acoperă aspecte legate de durabilitate, calitate și durabilitate.
- Discuțiile evidențiază impactul practicilor forestiere asupra disponibilității lemnului, precum și provocările și beneficiile utilizării lemnului vechi.
- Conversația abordează, de asemenea, importanța practicilor de construcție adecvate și a păstrării pădurilor vechi pentru durabilitate.

## [Îmbunătățirea securității cURL cu tehnici avansate de fuzzing](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits a efectuat o evaluare de securitate a cURL și libcurl, îmbunătățind tehnicile de fuzzing pentru a spori acoperirea codului pentru OSTIF. Ei au identificat zonele de cod trecute cu vederea, au adăugat noi fișiere de semințe și au lărgit gama de protocoale fuzzate.
- Au fost făcute recomandări pentru a spori acoperirea HSTS și a manipulării Alt-Svc. Au fost propuse sugestii pentru crearea de dicționare pentru protocoale acceptate și pentru implementarea fuzzing-ului care ține cont de structură pentru a îmbunătăți eficiența detectării erorilor.
- Pe baza rapoartelor de acoperire, a fost abordată problema acoperirii scăzute a fișierelor de securitate critice, cu actualizări viitoare așteptate după un audit din 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Tehnicile de fuzzing sunt aplicate la software-ul cURL pentru a îmbunătăți eficacitatea testelor și detectarea erorilor, subliniind importanța testelor complete pentru programele utilizate pe scară largă.
- Articolul subliniază importanța testării, a verificării formale și a testării automate în dezvoltarea de software pentru a garanta stabilitatea și fiabilitatea codului.
- Sunt oferite recomandări pentru îmbunătățirea practicilor de siguranță în timpul utilizării cURL, subliniind că testarea riguroasă, inclusiv fuzzing, este vitală pentru menținerea fiabilității software-ului predominant, cum ar fi cURL.

## [Descoperirea principiului lui Noether în ML: Legătura cu legile de conservare](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Textul aprofundează aplicarea principiului lui Noether în fizică și în învățarea mecanică, punând accentul pe legile de conservare și invariantele din ambele domenii.
- Transformările grupurilor de date pot păstra gradienții și alte valori, asemănător legilor de conservare din fizică.
- Simetria joacă un rol crucial în menținerea stabilității și a optimității în sisteme, după cum s-a subliniat în discuție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Discuția analizează principiul lui Noether în învățarea automată, făcând paralele cu legile de conservare din fizică și rețelele neuronale.
- Punctele cheie includ relația dintre simetrie și invarianții de învățare, rolul timpului în determinarea cantităților conservate și aplicarea fluxului de informații și a legilor de conservare din fizică la învățarea automată.
- Acesta explorează apariția proprietăților fizice în rețelele neuronale, semnificația simetriilor în modelele de învățare automată și legăturile potențiale dintre teorema lui Noether și rețelele neuronale.

## [Ștergerea accidentală dezvăluie lecții despre defectele bazelor de date](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Autorul a eliminat din greșeală un joc din MAME în timp ce încerca să adauge o descărcare corectă a unei versiuni taiwaneze a jocului Martial Masters, realizând că jocul nu era o revizuire distinctă și subliniind necesitatea unei verificări amănunțite a datelor.
- Acest incident a evidențiat importanța verificării duble și triple a datelor din bazele de date pentru a detecta informațiile corupte neobservate.
- Experiența a fost o lecție valoroasă privind dezvoltarea și imperfecțiunile bazelor de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Postul explorează tehnicile de eludare a verificărilor de copiere pe consolele de jocuri, cum ar fi PS1 și PS2, pentru a juca jocuri piratate sau personalizate, cum ar fi utilizarea blu-tack sau schimbul de discuri.
- Acesta abordează siguranța CD-urilor de schimb de hit-uri, sumele de control în fișierele ROM ale jocurilor retro și provocările legate de descărcările inexacte în conservarea software-ului.
- Discuția include, de asemenea, dificultăți legate de inginerie inversă, emulare video și actualizarea ROM-urilor pentru emulatoarele MAME și NES/SNES pentru a păstra și îmbunătăți acuratețea jocurilor.

## [Prezentarea JSR: Registrul JavaScript](https://jsr.io)

- JSR este un registru de pachete open-source adaptat pentru JavaScript modern și TypeScript, care oferă documentație API, fișiere .d.ts și transpunere pentru compatibilitate între timpuri de execuție.
- Compatibil cu Node, Deno și Cloudflare Workers, JSR colaborează cu orice manager de pachete JavaScript și îmbunătățește npm prin oferirea de module puternic tipizate și suport pentru editor.
- JSR nu înlocuiește npm, ci funcționează ca un instrument complementar, asigurând că dezvoltatorii au o experiență perfectă, cu tipăriri robuste și capabilități cross-runtime.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- Registrul JavaScript (JSR) introduce un nou registru de pachete care se concentrează pe caracteristici precum generarea de documente API, fișiere .d.ts și compatibilitate între timpuri de execuție prin transpiling, cu scopul de a completa npm, mai degrabă decât de a-l înlocui.
- În ciuda scepticismului cu privire la fragmentarea ecosistemului JavaScript (JS), JSR oferă beneficii precum compatibilitatea cu TypeScript și JavaScript, crearea unui depozit central de pachete și gestionarea domeniilor și domeniilor, ceea ce îl diferențiază de npm, Deno și Node.
- Dezbaterile din jurul JSR evidențiază opinii împărțite cu privire la utilitatea sa, unii punând accentul pe avantajele pentru autorii de pachete și consumatori, în timp ce alții pun la îndoială compatibilitatea și potențialele dezavantaje.

## [FastUI: Construirea rapidă a interfețelor web cu ajutorul Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI este un instrument care va fi lansat în curând pentru construirea de interfețe pentru aplicații web folosind cod declarativ Python, permițând dezvoltatorilor să creeze aplicații web bazate pe React fără JavaScript.
- Acesta pune accentul pe o separare clară între logica back-end și designul interfeței de utilizator front-end, promovând reutilizarea componentelor și o arhitectură RESTful.
- FastUI eficientizează comunicarea între backend și frontend prin stabilirea unei scheme uniforme, facilitând flexibilitatea de a integra diverse tehnologii fără probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI permite dezvoltatorilor backend să extindă aplicațiile fără a avea nevoie de dezvoltare frontend, la fel ca GraphQL, facilitând livrarea rapidă a valorii de afaceri.
- Utilizatorii dezbat eficiența sa în comparație cu instrumente precum Streamlit, subliniind rolul TypeScript în dezvoltarea web și interfețele UIS ușor de utilizat pentru persoanele fără cunoștințe tehnice.
- Discuțiile se extind la strategiile echipei FastAPI, la obstacolele de benchmarking și la importanța unor instrumente precum Streamlit în prezentarea modelelor de învățare automată.

## [Alegerea instrumentelor etice de chat FOSS peste Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Potrivit autorului, Discord este criticat pentru că exclude anumiți utilizatori, restricționează controlul asupra jurnalelor de chat și a moderării și intră în conflict cu valorile FOSS.
- Articolul promovează alternativele FOSS, cum ar fi SourceHut, Matrix și Zulip, pledând pentru alegeri software etice pentru a susține ecosistemul FOSS.
- Sunt abordate problemele de accesibilitate cu Discord, cu unele progrese evidențiate pentru utilizatorii cu deficiențe de vedere în ultimii ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Articolul explorează rolul lui Discord în proiectele open-source, comparând limitările sale cu platforme precum GitHub în ceea ce privește deschiderea și capacitatea de căutare.
- Acesta analizează principiile software-ului liber și cu sursă deschisă (FOSS), militând pentru practici mai bune, guvernanță și un angajament mai larg din partea celor care nu sunt dezvoltatori.
- Utilizatorii dezbat impactul încorporării de software neliber în proiectele FOSS și discută despre utilizarea unor platforme precum Discord pentru interacțiunea cu comunitatea, evaluând avantajele și dezavantajele legate de utilizare, durabilitate și incluziune. Sugestiile pentru platforme alternative și o preferință pentru instrumentele cu sursă deschisă sunt predominante în discurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple va sprijini aplicațiile web progresive în UE în iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20va%20sprijini%20aplica%C8%9Biile%20web%20progresive%20%C3%AEn%20UE%20%C3%AEn%20iOS%2017.4&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%202%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
