---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optimizarea CSS pentru imprimarea paginilor web](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Articolul explică cum să scrieți CSS pentru imprimarea paginilor web, concentrându-se pe crearea de generatoare de imprimare pentru formulare și pe utilizarea @page în CSS pentru a seta preferințele de imprimare.
- Acesta acoperă setarea dimensiunii paginii, a marginilor, a interogărilor media, a modelului box pentru margini și umplutură și formatarea articolelor pentru imprimare, precum și generarea de pagini multiple cu elemente personalizate utilizând JavaScript.
- În plus, se discută despre redarea paginilor pe un site web, manipularea elementelor de pagină cu JavaScript, stabilirea orientărilor de imprimare și includerea unor caracteristici de interacțiune cu utilizatorul, cum ar fi căsuțele de selectare, cu un exemplu de foaie de control pentru elementele esențiale HTML și un fragment de cod CSS pentru stilizarea paginilor web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Articolul explorează strategiile CSS pentru tipărirea pe hârtie și obstacolele din calea conversiei HTML în PDF, discutând despre provocările legate de canalele PDF, tipografia japoneză, conversia markdown în PDF și instrumente precum InDesign și Paged.js.
- Abordează provocările legate de tipărirea în browser, cum ar fi viteza redusă, suportul pentru notele de subsol și redarea graficii pe pânză, sugerând utilizarea diverselor instrumente (de exemplu, imprimante termice, biblioteci JS) și tehnici pentru crearea de documente pregătite pentru imprimare.
- Utilizatorii dezbat utilizarea JavaScript sau CSS pentru anteturi/jos de pagină, probleme legate de formatul PDF și formate alternative precum EPUB, împărtășind sfaturi privind îmbunătățirea funcțiilor de imprimare cu CSS și HTML.

## [Un tribunal francez obligă Orange la plata a 650.000 de euro pentru încălcarea GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Curtea de Apel din Paris a obligat Orange, o companie franceză de telecomunicații, să plătească 500 000 de euro pentru daune reale și 150 000 de euro pentru daune morale, pentru că a încălcat licența GPL prin încălcarea drepturilor de autor ale programului Lasso al Entr'Ouvert.
- Orange a utilizat software-ul Lasso pe un portal guvernamental fără a respecta condițiile de licență GPL, ceea ce a dus la acest litigiu juridic care a culminat cu recenta hotărâre de despăgubire a Curții de Apel din Paris.
- Revocarea de către Curtea de Casație a unei hotărâri anterioare a pregătit terenul pentru sancțiunile pecuniare impuse Orange în urma anilor de litigii legate de acest caz.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Un caz în instanța franceză ilustrează importanța aplicării GPL, declanșând discuții despre complexitatea licențelor open source și despre preferința avocaților corporativi pentru licența MIT, datorită simplității acesteia.
- Dezbaterile includ înțelegerea clauzelor GPL, a regulilor de distribuție și a utilizării de plugin-uri cu licențe XGPL, în timp ce în sistemul juridic francez sunt evidențiate provocările legate de aplicarea hotărârilor judecătorești în cadrul proiectelor open source.
- Diferențele dintre Europa și SUA în ceea ce privește legislația privind drepturile de autor și aplicarea licențelor open-source evidențiază nevoia de claritate și conformitate în dezvoltarea și distribuția de software.

## [Critica reprezentărilor fluturelui mort](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra critică reprezentarea greșită a fluturilor în artă și în produse, subliniind necesitatea unor reprezentări exacte în ipostaze naturale, în loc de pozițiile tradiționale de prindere.
- Discuția abordează simbolismul fluturilor în artă, tendința de a folosi în ghidurile de teren lucrări de artă bazate pe fluturi vii și dezbaterea continuă privind reprezentarea lor în diferite medii.
- Articolul oferă informații despre proiectele în curs ale autorului și încurajează cititorii să se aboneze pentru actualizări viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Postul examinează tendința de clasificare a emoji-urilor în funcție de teme, analizând influența acesteia asupra percepției oamenilor.
- Acesta explorează modul în care contextul cultural modelează elementele vizuale din artă și dezbate acuratețea reprezentărilor artistice ale realității.
- În plus, discuția se referă la reprezentarea și simbolismul fluturilor în artă și în icoane, subliniind importanța reprezentărilor realiste în clasificarea științifică și sugerând modalități de a-i reprezenta mai autentic în cultura vizuală.

## [Bug în blocajele cititorului/scriitorului din API-ul Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Utilizatorii sunt blocați din cauza unei politici de rețea și sunt invitați să se conecteze sau să creeze un cont cu un agent de utilizator distinct.
- În cazul în care utilizatorii consideră că blocarea este o greșeală, pot trimite un bilet cu adresa IP și detaliile contului Reddit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Discuția abordează probleme legate de blocajele de citire/scriere în API-ul Windows, acoperind potențialele erori, mecanismele de concurență, blocajele imbricate și garanțiile de sincronizare a memoriei.
- Acesta abordează provocările legate de raportarea erorilor către giganți tehnologici precum Microsoft, alături de frustrările legate de sistemele de asistență și de furnizorii de servicii de e-mail.
- Sunt menționate vulnerabilitățile de securitate din MacOS și criticile aduse clasicului Outlook și Office 365, subliniind complexitatea gestionării bug-urilor, a concurenței și a practicilor de dezvoltare software în industria tehnologică.

## [Observable Framework 2.0 revoluționează dezvoltarea aplicațiilor de date](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock a prezentat Observable Framework 2.0, un generator de site-uri statice open-source pentru dezvoltarea de aplicații de date, tablouri de bord și rapoarte atractive din punct de vedere vizual.
- Cadrul permite integrarea JavaScript în Markdown, oferă reîncărcare la cald și pune accentul pe reactivitate, simplificând comunicarea și prezentarea datelor.
- Observable Framework se adresează dezvoltatorilor care doresc să construiască tablouri de bord și rapoarte de impact, prezentând potențialul său de a crea tablouri de bord interactive și făcând aluzie la aplicații viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Articolul explorează cadrul Observable Framework care se integrează cu d3, Observable Plot, HTL și potențialul de integrare AI, oferind o experiență mai simplă decât JavaScript-ul tradițional.
- Utilizatorii dispun de resurse pentru a converti Observable flavored JS în vanilla JS, sunt discutate gestionarea dependențelor, mediile virtuale, dataaloaders și executarea codului din browser.
- Unii utilizatori își exprimă îngrijorarea cu privire la posibilitatea ca Observable să deturneze D3, reflectând perspective diferite asupra integrării.

## [Perspective strategice pentru o utilizare eficientă a Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler discută despre beneficiile utilizării Kubernetes la Jamsocket, concentrându-se pe simplitate și pe utilizarea eficientă a unui subset de caracteristici.
- El evidențiază rularea mai multor procese, redundanța și configurarea bazată pe cod ca fiind aspecte cheie pentru utilizarea eficientă a Kubernetes.
- Paul menționează soluții alternative precum Railway și Render, subliniind utilizarea strategică a Kubernetes cu o înțelegere clară a scopului său.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Articolul explorează complexitatea și compromisurile legate de implementarea Kubernetes (k8s) și implicațiile culturale ale furnizorilor de cloud față de infrastructura locală.
- Acesta pune accentul pe avantajele și obstacolele pe care le prezintă Kubernetes, pe dezbaterea dintre externalizare și autogestiune și pe punctele de vedere diferite privind importanța Kubernetes în diverse medii de afaceri.
- În plus, se discută dificultățile legate de utilizarea soluțiilor personalizate, criticile privind complexitatea lui Kubernetes și se compară cu instrumente precum NixOS și Terraform, indicând că alegerea de a adopta Kubernetes depinde de nevoile și preferințele specifice.

## [Sfaturi de specialitate pentru energie solară, reguli de rugby și Imperiul Bizantin](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Textul cuprinde subiecte diverse, cum ar fi energia panourilor solare, regulile de rugby și Imperiul Bizantin.
- Acesta include îndrumări privind organizarea unui dulap, sfaturi pentru vorbitul în public, explicații despre jargonul de pe internet și un fragment de cod pentru o funcție.
- Mesajele se referă, de asemenea, la regretul de a fi ratat o nuntă, la felicitarea unui profesor pentru un premiu și la solicitarea de iertare pentru absențele de la evenimente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Discuțiile variază de la expunerea copiilor la programare până la prejudecățile din modelele de inteligență artificială, inclusiv performanța LLM a Google și eforturile de a aborda aceste prejudecăți.
- Subiectele includ importanța C și Unix, tehnologiile de inteligență artificială, codarea, implicațiile sociale ale tehnologiei, cenzura și etica inteligenței artificiale.
- Participanții se angajează în dezbateri privind modelele de instruire a inteligenței artificiale, practicile Google și echilibrul delicat dintre libertate și restricții în tehnologie.

## [Îmbunătățirea răcirii PC-ului cu Python și Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Actualizarea la un procesor 5950X l-a determinat pe autor să abordeze comportamentul zgomotos al ventilatorului prin crearea unui script Python ca serviciu systemd pentru a gestiona vitezele ventilatorului și ale pompei pe baza datelor de temperatură.
- Rezolvarea problemei a implicat utilizarea sysfs cu modulul de kernel nct6775 pentru controlul ventilatorului și k10temp pentru citirea temperaturii CPU, optând pentru o soluție mai simplă decât Liquidctl și lm-sensors.
- Autorul a îmbunătățit eficiența de răcire a sistemului lor și a scăzut nivelul de zgomot prin implementarea acestei noi configurații de control, alături de discutarea integrării Grafana și InfluxDB pentru monitorizare, menționând în același timp îmbunătățirile și provocările viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Se discută despre Python și Grafana pentru îmbunătățirea răcirii PC-urilor prin implementarea controlului PID pentru controlorii de ventilatoare, explorarea diferitelor metode, cum ar fi opțiunile software și aplicarea pastei termice.
- Conversația acoperă subiecte precum eficiența energetică în limbajele de programare, provocările legate de configurația hardware și avantajele utilizării unor răcitoare supradimensionate pentru gestionarea temperaturii.
- Utilizatorii își împărtășesc, de asemenea, experiențele cu diverse soluții de răcire, inclusiv cu răcitoare AIO și procesoare ARM, contribuind la o discuție diversă despre optimizarea sistemelor de răcire pentru PC.

## [Supermium: Browser bazat pe Chromium pentru sistemele Windows vechi](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium este un browser web bazat pe Chromium, conceput pentru Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x și versiunile mai noi ale sistemului de operare, care oferă o confidențialitate și o utilizare îmbunătățite în comparație cu Google Chrome.
- Dezvoltat de Win32, acest browser open-source suportă extensiile Chrome, funcții de personalizare a filelor și măsuri de securitate avansate, încercând să reflecte capacitățile Chrome cu îmbunătățiri suplimentare în materie de confidențialitate.
- Supermium se adresează utilizatorilor care caută o alternativă axată pe confidențialitate, bucurându-se în același timp de funcționalitatea Chrome pe diferite sisteme de operare Windows.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Dezbaterea analizează utilizarea sistemelor de operare învechite, cum ar fi Windows XP, cu browsere web contemporane, subliniind vulnerabilitățile de securitate, dezavantajele de performanță și posibilele avantaje.
- Subiectele abordate variază de la valorificarea accelerării hardware pentru procesarea video la preocupări legate de backdoors și spyware, susținând utilizarea mașinilor virtuale precum Supermium pentru a menține compatibilitatea cu sistemele de operare mai vechi.
- Discuția subliniază importanța actualizărilor periodice de software și complexitatea gestionării ecosistemelor software complexe, concentrându-se în cele din urmă pe găsirea unui echilibru între comoditate și securitate în alegerea unui sistem de operare.

## [Predicțiile artiștilor francezi din 1899 pentru viața din anul 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- În 1899, artiștii francezi au prezis cu exactitate agricultura automatizată și dispozitivele robotizate în cărți poștale cu imagini ale vieții în anul 2000, care pot fi vizualizate online.
- Articolul face o incursiune în previziunile viitoare, subliniind contribuțiile lui Ted Mills în domeniul artelor.
- Open Culture, care oferă resurse educaționale gratuite, cum ar fi cursuri și cărți audio, depinde de donațiile cititorilor și este curatoriat de fondatorul Dan Colman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Articolul analizează previziunile artiștilor francezi din anul 2000 cu privire la tehnologia viitorului, punând accentul pe explorarea subacvatică și pe evoluția tehnologică în general.
- Acesta pune în contrast provocările și cheltuielile legate de explorarea subacvatică cu cele legate de explorarea spațială, subliniind utilizarea tehnologiei submarine de către industria militară și petrolieră.
- În plus, se discută despre progresele în biologie, medicină, inclusiv despre regenerarea dinților și a membrelor, alături de subiecte precum istoria construcției de drumuri, inteligența artificială în science-fiction, tehnologia AR/VR și potențialul interfețelor creier-computer, energia de fuziune, mașinile zburătoare și conservarea balenelor.

## [Ceața de mișcare în animație: Crearea de efecte realiste](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Articolul discută despre neclaritatea mișcării în animație, subliniind importanța obținerii unui aspect natural prin alinierea la viziunea și percepția umană.
- Acesta explică utilizarea unei funcții de obturator pentru a crea un efect mai fin în cazul obiectelor care se mișcă rapid, punând accentul pe animația de blur de mișcare infinită în timp real cu ajutorul unui shader pentru obiecte precum cercurile care orbitează.
- Textul acoperă calculele matematice și tehnicile pentru obiectele rotative cu blur de mișcare și metodele alternative pentru blur de mișcare în randarea cu traseu de raze, abordând provocările legate de normalele de suprafață și limitările metodelor de eșantionare multiplă la viteze mari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Postul explorează dezvoltarea blurului de mișcare în tehnologia de randare, subliniind trecerea de la obturatoarele de bază la metodele avansate, citând documente cheie și implementări VFX.
- Acesta analizează obstacolele practice și nuanțele artistice ale creării de efecte de motion blur realiste, oferind informații despre proces.
- În plus, se discută efectele ratelor mari de reîmprospătare asupra percepției vizuale, oferind o privire cuprinzătoare asupra acestui aspect în evoluție al tehnologiei de afișare.

## [O femeie pe nume "Steve": Pionier IT, antreprenor, filantropist](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, cunoscută și sub numele de "Steve", este un celebru pionier IT, antreprenor și filantrop din Marea Britanie, renumit pentru că a fondat "Freelance Programmers" în anii 1960.
- Compania de tehnologie a lui Shirley s-a concentrat pe angajarea femeilor care se reintegrează pe piața muncii după ce au avut copii, ajungând să angajeze peste 8.500 de persoane și să aibă o evaluare de 3 miliarde de dolari.
- Printre contribuțiile sale la dezvoltarea de software se numără programarea cutiei negre a Concorde și colaborarea cu NATO, cu o poveste personală de fugă din Europa nazistă, devenind mai târziu o figură influentă în sectorul IT, trecând apoi la sprijinirea cercetării în domeniul autismului prin filantropie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Articolul și discuția se concentrează asupra provocărilor cu care se confruntă femeile în sectorul tehnologic, cum ar fi sexismul subtil și prejudecățile de gen, subliniind importanța diversității de gen în cadrul echipelor de tehnologie.
- Acesta evidențiază persoane-cheie și evenimente istorice din istoria informaticii, împărtășind în același timp anecdote și strategii de combatere a inegalității de gen și de sprijinire a implicării femeilor în domeniul tehnologiei.
- Conversația analizează influența normelor de gen asupra femeilor din domeniul tehnologiei și marginalizarea istorică a femeilor în forța de muncă din domeniul tehnologiei.

## [Joplin: Aplicația dvs. sigură și versatilă pentru luarea de notițe](https://joplinapp.org/)

- Joplin este o aplicație open-source de luare de notițe care le permite utilizatorilor să creeze notițe multimedia, să colaboreze, să salveze pagini web, să personalizeze și să acceseze notițele pe diferite dispozitive.
- Aplicația acordă prioritate confidențialității și securității, oferind criptare de la un capăt la altul și funcționând în conformitate cu reglementările stricte ale UE în materie de confidențialitate de la baza sa din Franța.
- Feedback-ul pozitiv evidențiază interfața ușor de utilizat și caracteristicile robuste ale Joplin, consolidându-i poziția de instrument favorit de luare de notițe pe piață.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Utilizatorii discută despre aplicații de luat notițe precum Joplin și Obsidian, concentrându-se pe caracteristici, performanță și preferințele utilizatorilor.
- Printre preocupări se numără frustrările legate de integrarea PDF, preferința pentru notițele în text simplu, metodele de sincronizare și necesitatea unei mai bune organizări a fișierelor în cadrul aplicațiilor.
- Sunt sugerate aplicații alternative precum Plume, Qownnote și Typora, punându-se accentul pe flexibilitate, simplitate și securitate în aplicațiile preferate de utilizatori.

## [Stăpâniți principiile și cele mai bune practici SRE de la Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Cartea oferă o explorare detaliată a principiilor și practicilor ingineriei fiabilității site-urilor (SRE) utilizate la Google, aprofundând domenii precum gestionarea riscurilor, automatizarea, gestionarea incidentelor și multe altele.
- Acesta oferă informații valoroase despre strategiile de management, colaborare și lecțiile învățate în toate sectoarele, îmbogățind înțelegerea implementării unor servicii de producție fiabile.
- Anexele cuprind instrumente și modele menite să îmbunătățească gestionarea eficientă a serviciilor de producție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Discuția evidențiază importanța unei comunicări clare între dezvoltatorii de funcții și rolurile de fiabilitate, concentrându-se pe distincțiile dintre DevOps și abordarea ingineriei fiabilității site-ului (SRE) în dezvoltarea modernă de software.
- Acesta analizează responsabilitățile în evoluție ale SRE, sysadmins și inginerilor de software, subliniind semnificația titlurilor posturilor și recunoașterea industriei.
- Conversația abordează, de asemenea, aplicabilitatea practicilor SRE de la Google, impactul cărții SRE asupra fiabilității sistemului și convergența rolurilor SRE, Production Engineering (PE) și DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimizarea CSS pentru imprimarea paginilor web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimizarea%20CSS%20pentru%20imprimarea%20paginilor%20web&subheading=luni%2C%204%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
