---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Următoarea generație de client API Git-friendly](https://www.usebruno.com/)

- Bruno este un client API rapid și open-source care provoacă instrumente precum Postman și Insomnia.
- Utilizează un limbaj de marcare a textului pentru a stoca datele de solicitare API în sistemul de fișiere, permițând colaborarea prin Git și sisteme similare.
- Accentul este pus pe confidențialitatea datelor, oferind o abordare exclusiv offline, fără sincronizare în cloud, iar precomenzile sunt deschise pentru ediția Golden Edition cu preț redus.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Frustrările utilizatorilor se concentrează pe clienții API, cum ar fi Postman, care impun un cont cloud, în timp ce alții, cum ar fi Insomnia, au limitări.
- Bruno, un client API open-source, este lăudat pentru viteza și compatibilitatea cu Git, în contrast cu presiunea de monetizare din partea companiilor.
- Discuțiile acoperă avantajele și dezavantajele instrumentelor de testare a API-urilor, cum ar fi Bruno, Postman și Insomnia, subliniind provocările legate de colaborarea la documentarea API-urilor.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor cu caracteristici avansate](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw este un editor de artă ASCII pentru Mac, care facilitează crearea de diverse modele cu text simplu, cum ar fi diagrame și bannere, oferind atât o versiune de încercare gratuită, cât și o opțiune de achiziție pentru 9,99 dolari.
- Software-ul oferă instrumente de desen, funcții precum ghiduri de grupare și aliniere și o interfață de linie de comandă, compatibilă cu macOS 11 Big Sur și mai departe, și asigură confidențialitatea utilizatorului prin faptul că nu colectează date.
- Utilizatorii pot beneficia de o reducere educațională, iar feedback-ul este binevenit prin e-mail sau Twitter, ceea ce sporește implicarea utilizatorilor și opțiunile de asistență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Utilizatorii Hacker News discută despre instrumentele de transformare a textului în diagrame bazate pe web, subliniind popularitatea Monodraw pentru simplitatea și funcționalitatea sa în crearea de artă ASCII pentru a îmbunătăți documentația și a explica concepte complexe.
- Conversațiile acoperă subiecte precum redarea fonturilor, simbolurile Unicode și limitările caracterelor ASCII în desene, unii utilizatori preferând ASCII pentru documentație, în timp ce alții dezbat eficiența utilizării fișierelor de imagine pentru diagrame.
- Dezvoltatorul Monodraw plănuiește să treacă la modul de întreținere cu actualizări limitate, luând în considerare posibilitatea de a deschide codul, provocând dezbateri cu privire la alternative de instrumente precum Mermaid și Sigma5, precum și preocupări legate de abandonarea aplicației și de calitatea aplicației existente.

## [Rochie revoluționară 4D Knit: O fuziune între tehnologie și modă](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Rochia 4D Knit este o colaborare între MIT Self-Assembly Lab și Ministerul Aprovizionării, care combină firele activate termic, tricotarea computerizată și tehnologia robotică pentru o îmbrăcăminte personalizabilă care se potrivește oricărei forme sau stil de corp.
- Acest proiect inovator standardizează modelarea 3D în construcția de îmbrăcăminte, depășind limitările tradiționale ale hainelor pentru o potrivire mai personalizată și mai eficientă, demonstrând fuziunea dintre tehnologie și modă.
- Această colaborare demonstrează potențialul de a revoluționa crearea și personalizarea hainelor prin integrarea tehnologiei avansate în industria modei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- O metodă revoluționară de producție a hainelor utilizează fire activate termic pentru articole de îmbrăcăminte inovatoare, cum ar fi o rochie tricotată 4D și o rochie din poliester care poate fi măcinată și reciclată.
- Impactul asupra mediului, personalizarea și formarea de cărbune sunt principalele preocupări legate de acest proces revoluționar.
- Dezbaterile din industrie implică mărci de nivel mediu care oferă opțiuni pe măsură, construcția umerilor fără cusături, scanarea 3D pentru îmbrăcăminte la cerere și potențiala înșelăciune a percepției culorilor.

## [Depășirea protecției prin amprentă audio din Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple a implementat în Safari 17 o protecție îmbunătățită împotriva amprentelor digitale pentru a contracara amprentarea audio prin încorporarea de zgomot aleatoriu în probele audio pentru reducerea preciziei.
- Articolul analizează optimizarea unui algoritm de amprentă audio, crearea eficientă a mai multor mostre de zgomot și dezvoltarea unui algoritm nou pentru stabilitate și unicitate.
- Safari și Brave abordează în mod diferit amprentarea audio, Safari utilizând zgomot, iar Brave introducând un zgomot unic, în timp ce FingerprintJS se ocupă de creșterea preciziei amprentei digitale a browserului prin accentuarea diferențelor dintre amprentele audio.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Accentul este pus pe ocolirea protecției de amprentă audio a Safari 17 folosind tehnici precum amprentarea GPU, ceea ce ridică probleme legate de confidențialitate, utilizarea energiei și eficiență.
- Discuțiile evidențiază strategiile de urmărire pe internet, încălcările confidențialității și dilemele etice legate de amprentare, propunând soluții pentru problemele de urmărire online, prevenirea fraudei, siguranța browserului și găsirea unui echilibru între securitatea și confidențialitatea utilizatorului.
- Dialogul explorează, de asemenea, complexitatea îmbunătățirii performanțelor web, utilizarea codurilor hash distinctive pentru urmărire și gestionarea compromisului dintre identificarea utilizatorului și considerațiile legate de confidențialitate.

## [Eliberarea puterii de concentrare: Înțelegeri de la călugări](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Articolul subliniază importanța concentrării și a atenției, pornind de la exemple istorice de călugări care se confruntă cu distrageri în rutina lor.
- Subliniază puterea de transformare a lecturii imersive, sugerând că interacțiunea cu cărțile ne poate influența gândurile și punctele de vedere.
- Reflectând asupra avantajelor explorării textelor clasice și antice, autorul îi îndeamnă pe cititori să prețuiască iluminarea și dezvoltarea personală obținute în urma unor astfel de angajamente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Articolul compară tehnicile de focalizare și concentrare ale călugărilor creștini și buddhiști, subliniind avantajele lecturii imersive și ale atenției.
- Acesta dezbate avantajele și dezavantajele cărților fizice în comparație cu cele ale cărților audio, subliniind importanța lecturii și a meditației pentru dezvoltarea cognitivă.
- Critică natura tendențioasă a dezbaterii și subliniază dezamăgirea pe care o reprezintă așteptarea unui conținut de calitate superioară.

## [Deschiderea drumului pentru calculatoare optice: Un procesor și o arhitectură de uz general](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Lucrarea explorează calculul complet optic ca soluție la problemele de eficiență energetică ale procesoarelor electronice, utilizând optica pentru interconexiuni și sarcini de calcul.
- Autorii sugerează o unitate centrală de procesare și o arhitectură eficientă de uz general care elimină necesitatea conversiilor electro-optice, prezentând un circuit integrat fotonic (PIC) care implementează o arhitectură URISC pentru procesarea datelor în întregime optice.
- Cercetarea urmărește să stimuleze progresul în domeniul calculului optic, încercând să depășească limitele electronice actuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Discuția de pe arxiv.org examinează o versiune pe 2 biți a SUBLEQ într-o unitate centrală de procesare complet optică, dezbătând fezabilitatea calculului optic, avantajele precum paralelismul și eficiența energetică, restricțiile de dimensiune și provocările legate de lungimea de undă.
- Conversația abordează subiecte precum stocarea, porțile logice, structurile de memorie și modelele de inteligență artificială în calculul optic, subliniind preocupările legate de calitatea evaluării inter pares și dezinformarea din publicațiile academice.
- SUBLEQ este propus ca un calculator optic de bază cu mai puțin de 100 de porți logice, ilustrând aplicarea sa în sistemele de calcul optic.

## [Contaminarea conținutului AI amenință viitoarele modele](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Conținutul generat de inteligența artificială saturează internetul, având un impact asupra datelor de formare a viitoarelor modele de inteligență artificială și putând provoca "colapsul modelului".
- Cercetătorii au identificat "prăbușirea modelului" în diferite modele de inteligență artificială, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la părtinire, diversitate și performanța viitoare a modelelor de inteligență artificială.
- Inginerii caută soluții pentru a proteja datele de instruire de conținutul generat de AI pentru a atenua aceste preocupări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Articolul explorează riscurile asociate cu utilizarea datelor generate de inteligența artificială pentru a antrena viitoarele modele de inteligență artificială, inclusiv preocupări precum colapsul modelului, consecințele neintenționate și o potențială lipsă de creativitate și diversitate în conținutul generat.
- Acesta subliniază importanța de a nu se baza doar pe rezultatele generate de IA pentru instruire, abordând impactul acesteia asupra evoluției modelelor, inovației, proceselor cognitive și procesului decizional.
- Discuția evidențiază, de asemenea, provocările legate de corectarea erorilor, importanța diverselor perspective în formarea IA și limitările datelor de pe internet în dezvoltarea IA, subliniind, în cele din urmă, necesitatea critică de a evalua cu atenție sursele de date pentru formarea modelelor de IA pentru a menține integritatea și performanța.

## [React Geiger: Identificați problemele de performanță cu ajutorul clicurilor audio](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger este un instrument care identifică problemele de performanță ale React prin crearea de indicii audio pentru redistribuirea frecventă a componentelor.
- Poate fi instalat cu ușurință folosind npm și ajută la urmărirea timpilor de redare a componentelor atunci când sunt înfășurate.
- Utilizatorii au flexibilitatea de a personaliza setările, cum ar fi timpul de prag și faza de randare, pentru a se concentra pe anumite aspecte de performanță, dar rețineți că React Geiger necesită React.Profiler, dezactivat în mod implicit în versiunile de producție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger este un instrument de profilare a performanțelor care utilizează sunetul pentru a detecta reluările inutile în cod, obținând laude și provocând discuții despre proiecte similare, cum ar fi monitorizarea activității în rețea.
- Utilizatorii au propus îmbunătățiri ale designului sonor și au menționat ideea de a crea un cântec în funcție de profilurile de performanță.
- Instrumentul este perceput ca fiind atât creativ, cât și benefic pentru dezvoltatori, oferind o nouă perspectivă asupra optimizării eficienței codului.

## [Explorând puterea apelului în funcție de valoarea apelului](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) este o nouă strategie de evaluare care îmbină caracteristici atât din Call-by-Value (CBV), cât și din Call-by-Name/Need (CBN), oferind o generare mai eficientă a codului și capabilități extinse ale limbajului de programare.
- CBPV diferențiază valorile de calcule, îmbunătățind inferența de tip, gestionând efectele secundare și optimizând funcțiile de ordin superior, introducând astfel noi perspective pentru analiza programelor și îmbunătățirea limbajului.
- Separarea explicită a valorilor și a calculelor în CBPV deschide calea pentru o mai bună înțelegere a programelor și pentru inovare în proiectarea limbajului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Postul discută despre call-by-push-value (CBPV) în lambda calculus, comparându-l cu evaluarea leneșă și aplicarea sa în limbaje precum Haskell și PureScript.
- Acesta acoperă subiecte precum thunking, înlănțuirea funcțiilor și aritatea funcțiilor, subliniind avantajele și provocările asociate cu aceste concepte în limbajele de programare.
- Explorarea oferă o perspectivă asupra implementării CBPV și a semnificației sale în paradigmele de programare funcțională.

## [FDA acordă statutul de descoperire pentru MM120 pentru tulburarea de anxietate](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Programul MM120 al MindMed pentru tulburarea de anxietate generalizată (GAD) a primit desemnarea de către FDA a unei terapii inovatoare și a raportat date pozitive privind durabilitatea dintr-un studiu de fază 2B, prezentând o îmbunătățire clinică susținută pe parcursul a 12 săptămâni, cu o rată de răspuns de 65% și o rată de remisiune de 48%.
- Planurile includ o întâlnire de final de fază 2 cu FDA în prima jumătate a anului 2024, urmată de inițierea studiilor clinice de fază 3 în a doua jumătate a aceluiași an.
- Rezultatele studiului vor fi prezentate la reuniunea anuală a Asociației Americane de Psihiatrie din mai 2024, oferind potențiale noi opțiuni de tratament pentru milioanele de persoane afectate de TAG.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA recunoaște MM120 (LSD) ca terapie inovatoare pentru tulburarea de anxietate generalizată, în ciuda scepticismului privind eficacitatea halucinogenelor precum ketamina în tratarea anxietății și a depresiei.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la problemele de orbire, evenimentele adverse și eficacitatea ketaminelor și a altor substanțe utilizate pentru tulburările de sănătate mintală în comparație cu placebo.
- Articolul acoperă mecanismul de acțiune, costul, accesibilitatea și beneficiile potențiale ale ketaminei ca anestezic și antidepresiv, împreună cu anecdote personale despre terapia psihedelică și pledoaria pentru dezincriminarea și accesul reglementat la psihedelice.

## [Amazon S3: Mai mult decât un depozit de obiecte](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 nu este un simplu depozit de obiecte, ci mai degrabă un sistem de fișiere în cloud pentru stocarea fișierelor, așa cum s-a discutat în articol.
- Comparând API-ul de fișiere Unix cu API-ul simplu S3, articolul evidențiază limitările lui S3, cum ar fi incapacitatea de suprascriere parțială și operațiunile lente de listare a fișierelor.
- Articolul subliniază complexitatea Amazon S3, demontând percepția simplistă creată de numele său.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 este un sistem de stocare de obiecte, nu un sistem de fișiere tradițional, ceea ce reprezintă o provocare atunci când este utilizat ca atare în dezvoltarea de aplicații.
- Articolul descrie disparitățile în ceea ce privește semantica, organizarea dosarelor și metodele de interogare între S3 și sistemele de fișiere standard.
- Acesta menționează instrumente, servicii și soluții de rezolvare pentru a îmbunătăți funcționalitatea în timp ce se utilizează S3 pentru stocarea fișierelor, subliniind importanța înțelegerii diferențelor dintre stocarea obiectelor și sistemele de fișiere tradiționale în dezvoltarea aplicațiilor.

## [Programarea textelor iMessage din fișiere text utilizând scriptul Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Autorul subliniază absența unei funcții integrate pentru programarea mesajelor pe iPhone.
- Aceștia propun o soluție care utilizează un script Python pentru a programa textele iMessage din fișierele text de pe un computer.
- Cititorii sunt încurajați să experimenteze soluția și să împărtășească feedback-ul lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Postul explorează diferite metode de programare și automatizare a mesajelor pe dispozitivele iOS, cum ar fi utilizarea unui script Python de pe GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript și instrumentul Data Jar.
- Utilizatorii fac schimb de experiență cu privire la programarea mesajelor și abordează soluțiile de rezolvare a constrângerilor legate de retransmiterea iMessage/SMS.
- Discuția menționează, de asemenea, prejudecățile față de produsele Apple și favorizarea scripturilor Python în detrimentul AppleScript pe macOS, ceea ce a dus la o rezoluție de îmbunătățire a readme pentru o mai bună înțelegere și o conversație extinsă.

## [Dezvăluirea Skiplists în sistemele Big Data](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Lucrarea analizează listele de schiuri și aplicațiile acestora în sistemele de date mari, cunoscute pentru simplitatea, ușurința de implementare și complexitatea echivalentă cu structurile bazate pe arbori.
- Sunt explorate diverse variante de skiplist, subliniind utilitatea lor în diverse scenarii, cum ar fi spațiul multidimensional, algoritmi de suprapunere a rețelelor și indici de baze de date.
- Sunt discutate sistemele care încorporează liste de schi și care integrează modele probabilistice de sărituri, prezentând implementarea lor practică în proiecte din lumea reală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplists sunt lăudate pentru simplitatea și eficiența lor, în special în Java pentru hărțile navigabile concomitent, pe fondul discuțiilor despre implementarea și analiza acestora.
- Dezbaterea din jurul listelor de schiuri include comparații cu structuri de date conexe, cum ar fi arborele zip și arborele de căutare binar, punând sub semnul întrebării caracterul lor practic și performanța în diferite sisteme software.

## [Piloții dorm în cabina de pilotaj: A320 deviază, dar aterizează în siguranță](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Ambii piloți ai unui zbor Airbus A320 al companiei Batik Air de la Jakarta la Kendari ar fi adormit timp de 28 de minute, făcând cu rândul pentru a se odihni, ceea ce a dus la o deviere de la traiectoria de zbor.
- În ciuda faptului că somnul neintenționat al piloților a făcut ca aeronava să devieze de la curs, avionul a reușit să aterizeze în siguranță la Jakarta.
- -

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Faptul că piloții adorm în cabina de pilotaj evidențiază dificultatea de a rămâne vigilenți în timpul turelor lungi, ceea ce a dus la sugestii precum utilizarea pilotului automat și a comutatoarelor pentru a preveni incidentele legate de oboseală.
- Dezbaterea examinează dezavantajele și riscurile sistemelor de aviație complet autonome, iar susținătorii propun funcții semiautonome ca o soluție de mijloc.
- În plus, discuțiile cuprind importanța concediului paternal obligatoriu și a unor politici solide de sprijinire a familiei pentru piloți, subliniind rolul lor de rezervă pentru sistemele autonome.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Următoarea generație de client API Git-friendly" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Urm%C4%83toarea%20genera%C8%9Bie%20de%20client%20API%20Git-friendly&subheading=duminic%C4%83%2C%2010%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
