---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple permite descărcarea directă a aplicațiilor de pe site-urile web în UE](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple a dezvăluit noi actualizări pentru dezvoltatorii din Uniunea Europeană, permițându-le acestora să distribuie aplicații direct de pe paginile web, să creeze promoții în aplicație și să ofere aplicații exclusiv din propriul catalog.
- Dezvoltatorii trebuie să respecte anumite criterii specifice și să accepte obligații continue pentru a distribui aplicații de pe site-urile lor web, care pot fi accesate și care postează o actualizare de software în primăvară.
- Aceste modificări se aliniază cu respectarea de către Apple a Legii privind piețele digitale din UE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Conversația abordează diverse subiecte referitoare la Apple, cum ar fi reglementările UE, preocupările legate de confidențialitate, taxele pentru dezvoltatori, opțiunile consumatorilor și competitivitatea în sectorul magazinelor de aplicații.
- Subiectele variază de la criticile aduse strategiilor Apple axate pe profit la discuții privind notificările de consimțământ pentru cookie-uri, opiniile privind protocoalele de securitate ale Apple, ramificațiile Legii privind piețele digitale asupra Apple și influența utilizatorilor individuali asupra firmelor de tehnologie.
- Dezbaterea se referă în general la controlul utilizatorilor, confidențialitatea, securitatea, concurența și echilibrul dintre constrângeri și libertate în domeniul tehnologiei.

## [Meta își extinde investițiile în inteligența artificială cu clustere de 24k GPU pentru dezvoltarea AGI](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta a dezvăluit dezvoltarea a două clustere de 24k GPU pentru a-și îmbunătăți capacitățile de inteligență artificială, concentrându-se pe îmbunătățirea hardware-ului, a rețelei, a stocării, a design-ului și a performanței pentru diverse sarcini de inteligență artificială, inclusiv pentru antrenarea modelelor de inteligență artificială precum Llama 3.
- Aceste clustere se aliniază cu obiectivul Meta de a construi inteligență generală artificială (AGI) și arată dedicarea companiei pentru principiile de calcul deschis și open-source prin proiectarea lor pe Grand Teton, OpenRack și PyTorch.
- Meta intenționează să își extindă infrastructura pentru a găzdui 350.000 de GPU NVIDIA H100 până la sfârșitul anului 2024, punând accentul pe optimizarea performanței, pe ușurința de utilizare și pe un angajament față de dezvoltarea responsabilă a inteligenței artificiale prin colaborări cu parteneri din mediul academic și din industrie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Discuția cuprinde diverse aspecte ale infrastructurii GenAI de la Meta, cum ar fi specificațiile tehnice, eforturile de optimizare, obstacolele din industria IA, tacticile de investiții, progresul hardware și aplicațiile IA în domenii creative.
- Acesta explorează influența potențială a inteligenței artificiale asupra diferitelor sectoare, preocupările legate de pierderea locurilor de muncă și modul în care inteligența artificială ar putea transforma fluxul de lucru creativ.
- Conversația abordează, de asemenea, dominația Nvidia pe piața hardware-ului de inteligență artificială, provocările legate de vânzarea de hardware, cum ar fi TPU-urile Google, dedicarea Meta pentru open-source și o potențială trecere la tehnologia cu sursă închisă.

## [Poliția din New York retrage citația fără mandat pentru Twitter-ul unui polițist](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Poliția din New York a emis o citație fără mandat pentru contul de socializare al unui polițist, dar a retras-o după ce s-a confruntat cu o provocare pentru a o justifica în instanță.
- Michael Clancy, polițistul, a fost alertat de Twitter cu privire la citație și a cerut asistență juridică.
- Experții juridici au pus sub semnul întrebării autoritatea NYPD de a emite citații fără mandat fără o justificare adecvată, reflectând preocupările legate de utilizarea de către departamentul de poliție a unor astfel de citații pentru datele din social media și ezitarea acestora de a le susține în instanță.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Articolul analizează emiterea de către poliția din New York a unor citații fără mandat pentru contul de Twitter al unui polițist, ceea ce a declanșat o dezbatere privind responsabilitatea funcționarilor guvernamentali și ajustările juridice necesare.
- Se discută despre democrația specifică a Elveției, legile antiteroriste recente și provocările acesteia, punând accentul pe definiția și eficacitatea democrației, pe lipsa de bipartidism în SUA, pe responsabilitatea poliției și pe obstacolele juridice precum imunitatea calificată.
- Discuțiile se extind la transparența în activitatea polițienească, rolul avocaților în reprezentarea juridică, preocupările legate de abuzul de autoritate, colaborarea serviciilor de informații cu națiuni străine, alocarea resurselor în aplicarea legii și implicațiile juridice ale citațiilor în asigurarea responsabilității poliției și în promovarea schimbărilor politice.

## [Faceți cunoștință cu Devin: primul inginer de software AI complet autonom din lume](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs a obținut o rundă de finanțare de 21 de milioane de dolari din seria A, condusă de Founders Fund, pentru a dezvolta Devin, primul inginer de software de inteligență artificială complet autonom, care excelează în raționamentul pe termen lung, în repararea erorilor și în autoinstruirea modelelor de inteligență artificială.
- Devin depășește modelele existente în testul de referință de codare SWE-bench, ceea ce a determinat Cognition Labs să fie pionierul colegilor de echipă AI cu abilități sofisticate de raționament, recrutând în mod activ ingineri care să colaboreze cu Devin.
- Compania este formată din experți în domeniu din organizații de top cu experiență substanțială în domeniul IA aplicată, subliniind dedicarea lor pentru progresul tehnologiilor IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Dezvoltatorii sunt frustrați de utilizarea inteligenței artificiale pentru codare din cauza provocărilor cu care se confruntă proiectele de inteligență artificială și a îngrijorărilor legate de o potențială iarnă a inteligenței artificiale.
- Sunt discutate limitările modelelor lingvistice mari (LLM), cum ar fi GPT, în sarcinile de codificare și de scriere, cu opinii diferite cu privire la eficacitatea lor în comparație cu scriitorii profesioniști.
- Conversația explorează impactul inteligenței artificiale asupra pieței forței de muncă, a societății și a ingineriei software, inclusiv experiențele și preocupările legate de instrumente de inteligență artificială precum Copilot și ChatGPT, care ridică scepticismul cu privire la capacitatea inteligenței artificiale de a înlocui în totalitate abilitățile umane de codificare.

## [Opțiuni îmbunătățite de distribuție a aplicațiilor în UE](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple oferă dezvoltatorilor din UE o flexibilitate sporită prin introducerea de noi opțiuni, cum ar fi magazinele alternative de aplicații și posibilitatea de a distribui aplicații direct de pe site-urile lor web.
- Prin acceptarea Addendumului privind condițiile alternative pentru aplicațiile din UE, dezvoltatorii pot profita de aceste noi oportunități, urmând ca distribuția web să fie lansată în cursul acestei primăveri.
- Dezvoltatorilor li se vor pune la dispoziție API-uri pentru a sprijini distribuția web și integrarea perfectă cu caracteristicile sistemului, așa cum se arată în documentul "Pregătirea pentru distribuția web în UE".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Mai multe opțiuni de distribuție a aplicațiilor sunt acum disponibile în Uniunea Europeană, conform anunțului de pe developer.apple.com.

## [Progrese în ceea ce privește acuratețea prognozelor meteorologice](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Progresele tehnologice au îmbunătățit semnificativ acuratețea prognozelor meteorologice, făcând ca o prognoză pe patru zile să fie la fel de fiabilă ca o prognoză pe o zi de acum trei decenii.
- Accesul la previziuni meteo precise este vital pentru salvarea de vieți și protejarea mijloacelor de trai prin furnizarea de alerte timpurii în caz de furtuni, valuri de căldură și dezastre.
- Disparitățile la nivel mondial persistă în ceea ce privește accesul la previziuni meteorologice precise, în special în țările cu venituri mici, ceea ce evidențiază necesitatea de a investi în comunicare, în sisteme de avertizare timpurie și în tehnologii de ultimă generație, cum ar fi inteligența artificială (AI), pentru adaptarea la schimbările climatice și reziliența la condițiile meteorologice extreme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Discuția analizează variabilitatea acurateței prognozelor meteorologice din diferite surse, subliniind importanța meteorologilor locali și a datelor brute pentru prognoze precise.
- Sunt dezbătute limitările lui Siri și ale Apple Weather în ceea ce privește predicția exactă a ploii, alături de progresele în tehnologia de prognoză meteo, cum ar fi urmărirea radarului pentru predicții pe termen scurt.
- Impactul schimbărilor climatice asupra previziunilor meteorologice, preocupările legate de achiziția Dark Sky de către Apple și importanța unor previziuni exacte, în special în țările cu venituri mici, sunt punctele cheie ale discuției.

## [Nvtop: Monitor de sarcini GPU pentru mai mulți furnizori pe Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP este un monitor de sarcini pentru GPU și acceleratoare, asemănător cu htop, care acceptă diverși furnizori precum AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno și Huawei Ascend.
- Necesită biblioteci GPU specifice, oferă funcții interactive pentru configurare, salvarea preferințelor și afișarea facilă a informațiilor despre GPU și este compatibil cu distribuții precum Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE și Arch Linux.
- NVTOP, sub licența GPLv3, poate fi compilat din sursă cu suport pentru GPU NVIDIA, AMD și Intel.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Firul de discuție de pe Github analizează compararea instrumentelor de monitorizare a sarcinilor Linux pentru GPU Nvidia, AMD și Intel, cum ar fi Nvtop, Nvitop și altele.
- Discuțiile se învârt în jurul preciziei utilizării GPU, indicatorul de performanță al consumului de energie și menționează instrumentele alternative btop și asitop.
- Utilizatorii se interesează de suportul Linux GPU, decodare video, disponibilitatea instrumentelor MacOS, alături de sugestii pentru profilarea performanțelor AI/ML și diverse biblioteci de citire a datelor GPU.

## [Explorarea impactului preciziei în virgulă flotantă asupra imaginilor setului Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot este un program care utilizează Boost::Multiprecision și RayLib pentru a arăta cum influențează precizia în virgulă mobilă asupra vizualului setului Mandelbrot.
- Utilizatorii pot compara imagini din diferite implementări în virgulă mobilă, dezvăluind impactul impreciziilor asupra complexității setului Mandelbrot.
- Instrumentul, conceput pentru cercetare, oferă controale detaliate pentru analiza și înțelegerea modului în care tipurile de virgulă mobilă afectează reprezentarea imaginilor fractale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Discuția de pe github.com/profjski analizează impactul preciziei în virgulă mobilă asupra imaginilor din setul Mandelbrot, explorând tehnici cum ar fi fused-multiply-add și deep zoom rendering.
- Subiectele acoperă detectarea perioadelor, posturile, aritmetica în virgulă mobilă cu patru precizii și fuziunea dintre matematică și informatică.
- Sunt subliniate provocările în calculele precise pentru imaginile setului Mandelbrot din cauza cerințelor de precizie ridicată și a limitărilor aritmeticii în virgulă mobilă, împreună cu utilitatea numerelor în virgulă mobilă în rezolvarea problemelor și citatele resurselor privind aritmetica în virgulă mobilă, inclusiv o bandă desenată XKCD.

## [Atenție: Top Bitcoin Wallet App în Apple Store dezvăluit ca fiind o înșelătorie](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- O persoană a trecut de la un Android la un iPhone și, fără să știe, și-a transferat bitcoin-ul într-o aplicație de portofel înșelătoare din Apple App Store.
- În ciuda faptului că a fost raportată ca fiind frauduloasă, aplicația frauduloasă a rămas pe primul loc în topul rezultatelor de căutare din App Store, ceea ce a ridicat îngrijorări cu privire la clasamentul acesteia în fața unor aplicații de încredere precum Binance și Coinbase.
- Acest incident evidențiază importanța verificării amănunțite a aplicațiilor înainte de a le utiliza, în special pentru tranzacții sensibile precum transferurile de criptomonede.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Îngrijorările cresc pe platforme precum Apple App Store și Google Search Ads din cauza aplicațiilor frauduloase, a recenziilor false și a reclamelor înșelătoare, ceea ce afectează încrederea și siguranța utilizatorilor.
- Discuțiile se axează pe securitatea platformei, vigilența utilizatorilor și echilibrul dintre investiții și jocuri de noroc, precum și pe provocările legate de clasamentul magazinelor de aplicații.
- Utilizatorii și platformele au o responsabilitate comună în lupta împotriva escrocheriilor, subliniind importanța colaborării în asigurarea unui mediu digital sigur.

## [Îmbunătățirea fiabilității SaaS cu testarea prin simulare deterministă](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Postarea de pe blogul PricingCompany subliniază importanța testelor de simulare deterministă în dezvoltarea de software, în special în testarea sistemelor distribuite precum WarpStream folosind Antithesis.
- Antithesis este eficient în detectarea erorilor, îmbunătățind calitatea software-ului și oferind un feedback valoros dezvoltatorilor, asigurând fiabilitatea și corectitudinea software-ului critic.
- Postul subliniază caracteristicile WarpStream ca platformă de streaming de date compatibilă cu Kafka și evidențiază avantajele testelor de simulare deterministe în comparație cu abordările tradiționale precum Jepsen.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis introduce un instrument de testare a simulării deterministe pentru platforma SaaS, warpstream.com, care permite testarea eficientă a sistemelor distribuite.
- Dezvoltat de echipa cunoscută pentru FoundationDB, acest instrument oferă o modalitate fiabilă de a reproduce erori în sistemele concurente/distribuite, simplificând identificarea și rezolvarea problemelor.
- Utilizatorii au evidențiat designul atrăgător al site-ului warpstream, precum și problemele tehnice minore întâmpinate.

## [Îngrijorările cresc în legătură cu legea olandeză privind serviciile de informații](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Legea olandeză privind serviciile de informații și securitate sporește autoritatea agențiilor de informații olandeze de a efectua activități de informații de semnalizare (SIGINT) în cadrul schimburilor locale de internet, permițând interceptarea și păstrarea datelor fără o motivare precisă.
- Acesta oferă capacități extinse de investigare pentru monitorizarea persoanelor sau entităților, monitorizate atât de entități de reglementare interne, cât și externe, și propune extinderea activităților de hacking și de colectare de date.
- Apar preocupări cu privire la dreptul la viață privată și la potențialele limitări ale libertăților personale din cauza extinderii mandatelor chiar și în cazul celor care nu sunt ținte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- O nouă lege olandeză privind serviciile de informații și securitatea a stârnit îngrijorări cu privire la supravegherea guvernamentală, la încălcarea vieții private și la autoritatea excesivă.
- Dezbaterea se referă la necesitatea puterilor de supraveghere pentru securitatea națională în raport cu impactul acestora asupra vieții private și a libertăților personale, subliniind importanța unei comunicări sigure, cum ar fi criptarea de la un capăt la altul.
- Discuția include influența potențială a instanțelor europene asupra elementelor de drept privind abilitățile de piraterie informatică și interceptare, subliniind necesitatea de a echilibra măsurile de securitate cu dreptul la viață privată și de a proteja valorile democratice în eforturile de securitate cibernetică.

## [Swift Gaming pe Playdate: Îmbunătățirea API-ului C pentru eficiență](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma a prezentat crearea de jocuri pentru sistemul portabil Playdate folosind Swift, inclusiv un port al jocului Conway's Game of Life, îmbunătățind API-ul Playdate C pentru o mai bună utilizare și gestionare a memoriei.
- Au fost abordate cu succes provocările legate de implementarea, configurațiile compilatorului, convențiile de apelare și dispunerea memoriei, susținând utilizarea Swift în medii neconvenționale.
- Demonstrația evidențiază potențialul utilizării Swift pentru dezvoltarea de jocuri pe platforme unice, prezentând soluții inovatoare la obstacole comune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News dezbate construirea de mici jocuri pentru Playdate folosind Swift, evidențiind caracteristicile și jocurile aferente de pe dispozitiv.
- Utilizatorii sunt intrigați de un nou mod de construire pentru Embedded Swift cu mai multe straturi și un posibil timp de execuție Swift reimplementat.
- Discuția se concentrează pe designul, costul, caracteristicile unice și performanța lui Playdate în comparație cu alte limbaje de programare pentru dezvoltarea de jocuri și sisteme integrate.

## [Perspective din 40 de ani de programare](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflectează asupra a 40 de ani de programare, discutând despre productivitate, etică, diversitate și calitate în industria software.
- El contestă stereotipurile de programare, pune accentul pe învățarea continuă, pe gândirea critică și pe importanța unui mediu de lucru favorabil.
- Competențele cheie evidențiate includ comunicarea, colaborarea, autocunoașterea și planificarea; se pune accentul pe accesibilitate, diversitate, etică și întreținere în dezvoltarea de software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Subliniază importanța luării de notițe pentru claritate și a acțiunilor de urmărire în cadrul ședințelor pentru a aborda ineficiențele constatate în cadrul companiilor.
- Explorează provocările legate de codare, evoluția abilităților de programare, valoarea simplității și influența diversității și a colaborării în dezvoltarea de software.
- Discută dinamica în schimbare din industria de dezvoltare software, inclusiv proiectele în echipă față de cele individuale, schimbările în dezvoltarea de jocuri și potențialele căi de avansare în carieră, împreună cu considerații precum alegerile individuale de carieră, programarea creativă și trecerea la roluri de management.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple permite descărcarea directă a aplicațiilor de pe site-urile web în UE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20permite%20desc%C4%83rcarea%20direct%C4%83%20a%20aplica%C8%9Biilor%20de%20pe%20site-urile%20web%20%C3%AEn%20UE&subheading=miercuri%2C%2013%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
