---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimizarea performanței web pentru toate dispozitivele](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat are un impact asupra utilizatorilor cu conexiuni lente, deoarece lățimea de bandă depășește performanța procesorului, cauzând probleme de utilizare pe dispozitivele low-end.
- Articolul subliniază necesitatea de a acorda prioritate accesibilității și ușurinței de utilizare pe toate platformele pentru a remedia disparitățile de performanță dintre dispozitivele low-end și cele high-end.
- Optimizarea site-urilor web pentru o performanță îmbunătățită pe toate dispozitivele este crucială pentru îmbunătățirea experienței utilizatorilor și pentru creșterea veniturilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Bloat-ul web afectează în mod negativ experiența utilizatorului, în special pentru cei cu dispozitive sau conexiuni la internet lente, ceea ce a declanșat o discuție despre optimizarea performanței site-urilor web și prioritizarea eficienței în detrimentul urmăririi inutile.
- Conversația include impactul tehnologiei asupra mediului, provocările pentru inginerii de software și prioritățile de afaceri cu impact asupra dezvoltării de software, subliniind frustrările utilizatorilor cu privire la site-urile moderne și importanța optimizării în dezvoltarea web.
- Experiențele utilizatorilor cu dispozitive lente subliniază necesitatea îmbunătățirii și optimizării performanțelor în dezvoltarea web, subliniind importanța abordării acestor probleme.

## [Scena Hackintosh Scade pe fondul eliminării suportului pentru driverele Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Scena Hackintosh este în scădere din cauza faptului că Apple a renunțat la suportul pentru driverele pentru plăcile WiFi/Bt mai vechi, după cum se explică în articol.
- Autorul împărtășește luptele și instabilitățile întâlnite în timpul construirii și întreținerii sistemelor Hackintosh, ceea ce a dus la concluzia că acestea sunt din ce în ce mai puțin viabile.
- În ciuda dificultăților, articolul menționează elementele pozitive ale călătoriei Hackintosh și face aluzie la alternative potențiale, cum ar fi noile dispozitive Apple.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Articolul și discuțiile evidențiază interesul în scădere pentru Hackintosh din cauza faptului că utilizatorii au timp limitat pentru a se ocupa de tehnologie.
- Există o dezbatere între software-ul cu sursă deschisă și tehnologiile proprietare, utilizatorii exprimându-și frustrarea față de acestea din urmă.
- Conversațiile explorează avantajele și dificultățile experimentării cu diverse sisteme de operare, cum ar fi Linux și Windows, reflectând o schimbare a intereselor și priorităților odată cu vârsta, subliniind importanța preferințelor și obiectivelor personale în alegerea unui sistem de operare.

## [Cloudflare suferă o pierdere de 22% din domeniu în urma închiderii Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare s-a confruntat cu o pierdere semnificativă de 22% din domenii la 15 martie 2024, din cauza închiderii domeniilor de nivel superior ale Freenom (.tk, .cf, .gq), ceea ce a dus la o scădere de 98,7% a domeniilor rezolvabile.
- Plecarea lui Freenom din domeniul domeniilor a fost influențată de un proces și de reducerea numărului de plângeri pentru abuzuri, ceea ce a avut un impact asupra găzduirii de domenii de către Cloudflare, cu o reducere de 22% a numărului total de domenii.
- Închiderea domeniilor de nivel superior Freenom a dus la o scădere a criminalității informatice, în special prin reducerea numărului de URL-uri rău intenționate legate de domeniile afectate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare a înregistrat o scădere de 22% a numărului de domenii în urma închiderii domeniilor Freenom .tk, ceea ce a stârnit nostalgia utilizatorilor care foloseau anterior aceste domenii gratuite.
- Dezbaterile sunt în curs de desfășurare în ceea ce privește securitatea site-urilor web, moderarea conținutului, anonimatul și responsabilitatea companiilor de infrastructură precum Cloudflare în monitorizarea conținutului potențial ilegal sau inacceptabil.
- Discuțiile cuprind istoria serviciilor gratuite de găzduire a domeniilor, influența domeniilor de nivel superior (TLD) asupra infrastructurii de internet, opțiunile alternative de domenii și implicațiile pentru studenți și dezvoltatori în devenire.

## [Importanța pointerilor de cadru în profilarea nucleului Linux Kernel](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Blogul lui Brendan Gregg analizează instrumentele de analiză a performanței, cum ar fi BPF și eBPF, provocările legate de indicatorii de cadre în libc, îmbunătățirile din versiunile Fedora și Ubuntu și avantajele profilatoarelor continue.
- Textul dezbate semnificația eliminării indicatorilor de cadre pentru performanță, dificultățile de activare universală a acestora și relevanța lor în mediile de întreprindere, propunând indicatorii de cadre ca alegere implicită în sistemele de operare ale întreprinderilor.
- Acesta explorează metode alternative de traversare a stivei, cum ar fi eBPF, ORC, SFrames și Shadow Stacks în profilarea kernelului Linux, susținând o revizuire a deciziei de a exclude indicatorii de cadre luată acum 18 ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Autorul subliniază importanța indicatorilor de cadre pentru depanare și optimizarea performanțelor în sistemele Linux, evidențiind lupta pentru a le păstra în Fedora.
- Este prezentată o comparație a diferitelor metode de derulare a stivei, alături de discuții privind instrumentele de mers pe stivă și de profilare pentru a asigura un software eficient și accesibilitatea utilizatorilor.
- Dezbaterea se referă la echilibrul dintre capacitatea de depanare, telemetrie și îmbunătățirea performanțelor în sistemele de calcul.

## [Atenție la Flash Implementarea CUDA pentru începători](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- O versiune simplificată a Flash Attention folosind CUDA și PyTorch este creată pentru a fi ușor de utilizat de către începători, cu o trecere înainte mai rapidă decât atenția manuală, în special pe un GPU T4.
- Cu toate acestea, în prezent, nu are o trecere înapoi și prezintă multiplicări matriciale mai lente pentru secvențe extinse, deși actualizările viitoare au ca scop rezolvarea acestor limitări.
- Îmbunătățirile viitoare presupun implementarea unei funcționalități de trecere înapoi și optimizarea în continuare a operațiunilor cu matrice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Discuția de pe GitHub se concentrează pe integrarea Flash Attention în CUDA, utilizatorii sugerând Triton pentru crearea de nuclee personalizate datorită funcțiilor sale de programare la nivel de bloc și de optimizare automată.
- Utilizatorii evidențiază, de asemenea, provocările legate de implementarea trecerii înapoi și de utilizarea funcțiilor de sincronizare CUDA.
- Flash Attention este explicat pe scurt ca fiind o tehnică de atenție exactă eficientă din punct de vedere al memoriei în învățarea automată.

## [GnuCOBOL pregătit pentru industrie: 20 de ani de dezvoltare](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, un limbaj de programare cu sursă deschisă, este bine dezvoltat și pregătit pentru utilizarea în industrie, concurând cu opțiunile proprietare în diverse medii.
- Denumit inițial OpenCOBOL în 2002, GnuCOBOL este acum un program multi-platformă, rapid, fiabil și utilizat pe scară largă în aplicații comerciale, în special în sectorul bancar.
- GnuCOBOL este ușor de utilizat pentru programatorii Unix, poate fi compilat în cod C și respectă standardele COBOL. Acesta va fi evidențiat în cadrul viitorului program Google Summer of Code, atrăgând o nouă cohortă de programatori care să se implice în acest limbaj.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, o versiune modernizată a limbajului de programare COBOL, este acum disponibil pentru utilizare în industrie, după două decenii de dezvoltare.
- În ciuda concepțiilor greșite, COBOL rămâne utilizat în mod activ în diverse industrii, în special în aplicațiile moștenite pe platforme precum mainframe-urile IBM, OS2200 și VMS.
- Deși angajarea de programatori COBOL poate fi o provocare, există oportunități pentru cei care cunosc acest limbaj, companiile continuând să folosească COBOL pentru munca de backend, baze de date, în special în domeniul financiar, în timp ce urmăresc să treacă la limbaje mai populare.

## [Îmbunătățiți performanța Android în siguranță cu Universal Debloater GUI](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI este un instrument conceput pentru a îmbunătăți confidențialitatea, durata de viață a bateriei și securitatea pe dispozitivele Android prin eliminarea aplicațiilor de sistem inutile.
- Utilizatorii ar trebui să îl folosească cu prudență pentru a evita eventualele probleme de bootloop în cazul în care pachetele critice sunt șterse, deoarece software-ul se află încă în primele etape de dezvoltare.
- Oferă opțiuni precum dezinstalarea/dezactivarea pachetelor de sistem, suportul pentru mai multe dispozitive și liste de deblocare pentru diferiți producători și operatori de telefonie mobilă, cu recomandări de a face o copie de rezervă a datelor, de a consulta întrebările frecvente și de a fi la curent cu actualizările OEM pentru o funcționare fără probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Utilizatorii de pe Github discută despre bloatware pe dispozitivele Android ne-rădăcinate, în special pe telefoanele Samsung, subliniind îngrijorările legate de confidențialitate cu aplicațiile implicite și discutând despre construirea unui sistem de operare Android curat de la sursă.
- Discuțiile acoperă experiențele cu diferite mărci, configurațiile software, tehnicile de deblocare, avertismentele împotriva dezactivării aplicațiilor și compară iPhone-urile cu Android-urile, inclusiv ecranele înghețate, defecțiunile tastaturii și provocările legate de depanare.
- Dezbaterea abordează, de asemenea, riscurile legate de înrădăcinarea dispozitivelor, subliniind necesitatea unei aplicații bancare pentru autentificare.

## [Proiectul IBM 360 din Marea Britanie își caută o nouă casă](https://www.ibm360.co.uk/)

- Creatorii proiectului 360, Adam și Chris, sunt în căutarea unei noi case pentru mașinile care au stat inactive timp de patru ani din cauza programului lor personal și profesional încărcat.
- Incapacitatea acestora de a avansa proiectul a avut un impact asupra angajamentului lor de a promova serviciile ecom prin vizibilitate în domeniul relațiilor publice.
- Adam și Chris se gândesc să se despartă de sisteme din cauza inactivității lor prelungite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Forumul HN dezbate disponibilitatea și compatibilitatea IBM 360 Model 20, stârnind interesul pentru achiziționarea și restaurarea acestor sisteme istorice.
- Unii utilizatori speră că Muzeul de Istorie a Calculatoarelor le va achiziționa, împărtășind resurse și discutând despre potențialele utilizări în producția muzicală și explorând software-ul pe care l-au rulat cândva.

## [Reevaluarea rolului testării](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, reflectând asupra experienței sale de testare în dezvoltarea de software, pune la îndoială eficiența și semnificația testării extinse, subliniind cazuri de software de succes cu o testare minimă.
- Ball se îndoiește de corelația dintre calitatea software-ului și amploarea testelor, susținând testarea minimă pentru a prioritiza codul funcțional în detrimentul testelor riguroase.
- El sugerează să se mute accentul de la testarea extinsă la asigurarea funcționării corecte a codului pentru a îmbunătăți calitatea software-ului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testarea în dezvoltarea de software este crucială pentru asigurarea corectitudinii și funcționalității codului.
- Dezbaterea acoperă domenii precum utilizarea abuzivă a testelor, eficiența sistemelor de tip față de teste și provocările legate de reconstrucția bazelor de cod.
- Prioritatea acordată rigorii tehnice și adaptarea strategiilor de testare în funcție de contextul programului sunt esențiale pentru menținerea calității software-ului și prevenirea erorilor.

## [Cei care spun prostii sunt mai predispuși la știri false: Studiu](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Cercetările de la Universitatea din Waterloo indică faptul că persoanele care se implică frecvent în "minciuni persuasive" sunt predispuse să fie înșelate de știri false și de dezinformări.
- Studiul arată că aceste persoane au dificultăți în a face diferența între realitate și ficțiune, ceea ce le face mai vulnerabile la a crede informații inexacte, dar care sună bine.
- Această cercetare evidențiază conexiunea dintre minciuna persuasivă și provocarea cu care se confruntă indivizii în a discerne adevărul, subliniind importanța combaterii dezinformării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Discuția se concentrează pe legătura dintre implicarea în practici înșelătoare și faptul de a fi înșelat, în special în rândul vânzătorilor, subliniind problemele legate de moralitatea în vânzări și dificultatea de a identifica strategiile înșelătoare.
- Acesta explorează psihologia "minciunii", subliniază importanța gândirii critice și avertizează asupra pericolelor pe care le implică stabilirea unor obiective de neatins în mediul personal și profesional.
- Conversația analizează, de asemenea, prezența pe scară largă a BS în diferite scenarii și modul în care influențează procesele de luare a deciziilor, cu scopul de a îmbunătăți înțelegerea și gestionarea înșelăciunii în domeniul interpersonal, comercial și academic.

## [Parsarea eficientă a URL-urilor în Python: Prezentarea can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Articolul abordează provocările legate de analizarea URL-urilor în Python, punând accentul pe diferențele dintre modulul urllib și specificațiile URL WHATWG.
- Prezintă proiectul Ada ca fiind o bibliotecă de analiză URL de mare viteză care respectă specificațiile WHATWG, oferind legături Python.
- Legătura Python can_ada este prezentată ca o opțiune mai rapidă decât legăturile ada-python, prezentând o eficiență superioară în analiza URL-urilor în comparație cu urllib.parse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Conversația se învârte în jurul analizei URL-urilor în Python, subliniind necesitatea unui analizor URL îmbunătățit în Scrapy pentru eficiență și aliniere la standardele WHATWG.
- Este introdus parserul Ada URL, inspirat de Ada Lovelace, ceea ce declanșează discuții privind riscurile de securitate ale schimbării parserului implicit cu o opțiune terță.
- Sunt prezentate provocările legate de analizarea URL-urilor, cum ar fi discrepanțele dintre standarde și problemele de securitate din bibliotecile obișnuite, oferind soluții alternative și factori care să asigure o analiză precisă.

## [Seibel de la Y Combinator se retrage din funcția de mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Directorul general al Y Combinator, Michael Seibel, se retrage pentru a îndruma direct fondatorii de startup-uri, în contextul restructurării organizației.
- Fostul director executiv se concentrează acum pe mentoratul unui sfert din fiecare lot, punând accentul pe mentoratul fondatorilor și pe grupuri de dimensiuni mai mici la YC.
- Articolul vorbește despre evoluția YC, despre concurența intensă pentru intrare, despre cariera de succes a lui Seibel și despre diverse subiecte tehnologice, dar include și o ofertă de abonament la revista WIRED.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Discuția aprofundează rolul Y Combinator, schimbările de conducere, conflictele și exploatarea fondatorilor în cadrul startup-urilor, punând accentul pe control, stimulente financiare și o comunitate de hackeri axată pe tehnologie.
- Acesta abordează importanța diversității în procesul de luare a deciziilor, decalajele dintre generații în ceea ce privește conducerea și îngrijorarea cu privire la comentariile generate de inteligența artificială care domină platforma.
- În plus, există o explorare a importanței știrilor din domeniul afacerilor, a preferințelor de conținut și a cunoașterii limitate a Y Combinator ca organizație.

## [Provocările legate de consumul de energie în proiectarea avansată a cipurilor](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Articolul evidențiază provocările legate de consumul de energie și de gestionarea termică în proiectarea cipurilor, concentrându-se pe tehnologiile avansate, cum ar fi circuitele integrate 3D și cipurile.
- Acesta subliniază impactul problemelor legate de energie asupra performanței, fiabilității și costurilor în industria semiconductorilor, subliniind importanța soluțiilor inovatoare, cum ar fi furnizarea de energie pe partea din spate și noile structuri de tranzistori.
- Experții discută despre EDA, MEMS, inteligență artificială, securitate și ambalaje avansate, subliniind importanța colaborării, a standardelor și a progreselor tehnologice pentru a aborda eficient aceste provocări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Dezbaterea se axează pe creșterea consumului de energie în cipuri, cu accent pe cipurile ARM față de cipurile x86 și pe eficiența acestora.
- Calculul reversibil este considerat o posibilă soluție pentru reducerea consumului de energie, în special în ceea ce privește computerele cuantice.
- Discuția abordează, de asemenea, dificultățile legate de echilibrarea performanței cu eficiența energetică în proiectarea cipurilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimizarea performanței web pentru toate dispozitivele" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimizarea%20performan%C8%9Bei%20web%20pentru%20toate%20dispozitivele&subheading=duminic%C4%83%2C%2017%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
