---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia va fi finalizată până în 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Textul acoperă setările de configurare, fragmente de cod și caracteristici referitoare la site-ul web CNN, playere media și metode de codificare/decodificare a datelor.
- De asemenea, se discută despre gestionarea consimțământului utilizatorilor și se dezvăluie data preconizată de finalizare a Sagrada Familia din Barcelona în 2026, după ani de construcție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Discuția se concentrează în jurul construcției și efectelor Sagrada Familia din Barcelona, cu diverse puncte de vedere privind designul, importanța și calendarul de finalizare a acesteia.
- Sunt discutate provocări precum obstacolele din dezvoltarea urbană, lipsa de locuințe, arhitectura modernă și conservarea istorică, precum și modul în care creșterea populației influențează arhitectura și tendințele arhitecturale în schimbare.
- Alte domenii explorate sunt: scăderea nivelului de meșteșugărit, rolul tehnologiei moderne în construcții și necesitatea unei terminologii precise atunci când se vorbește despre instituții religioase.

## [ZenHammer: Platformele AMD Zen sunt vulnerabile la Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Studiul ZenHammer arată că platformele bazate pe AMD Zen sunt sensibile la atacurile Rowhammer în ciuda măsurilor de atenuare TRR, sistemele Zen 3 prezentând o vulnerabilitate mai mare în comparație cu Intel Coffee Lake.
- În cadrul cercetării au fost testate și dispozitive DDR5, indicând potențiale riscuri de răsturnare a biților, iar instrumentul fuzzer al studiului este accesibil pe Github pentru investigații suplimentare.
- Sunt necesare cercetări suplimentare pentru a evalua întreaga gamă de vulnerabilități ale dispozitivelor DDR5, iar studiul, susținut de granturi de cercetare, a fost împărtășit cu AMD în conformitate cu protocoalele de dezvăluire responsabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Platformele bazate pe AMD Zen sunt vulnerabile la atacurile Rowhammer, subliniind necesitatea utilizării memoriei ECC pentru a spori securitatea.
- Implementarea memoriilor ECC pe platformele AMD prezintă provocări și costuri, cu niveluri diferite de suport în funcție de modelele de procesoare.
- Textul evidențiază importanța monitorizării și abordării erorilor de memorie și subliniază eficacitatea memoriei ECC în detectarea și atenuarea atacurilor asupra procesoarelor Ryzen.

## [Jampack: Optimizarea site-urilor web statice pentru o performanță mai bună](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack este un instrument de post-procesare conceput pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului și scorurile Core Web Vitals prin optimizarea rezultatului generatoarelor de site-uri statice.
- Poate optimiza imaginile, CSS, prefetch link-uri, asigură compatibilitatea cu browserele, rezolvă problemele HTML și comprimă activele, funcționând cu orice SSG sau cadru.
- Dezvoltat de echipa 'div'RIOTS, Jampack simplifică codul și îmbunătățește performanța site-ului web, ceea ce îl face un instrument valoros pentru optimizarea site-ului web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack este un instrument de post-procesare care îmbunătățește site-urile web statice prin optimizarea imaginilor, CSS și a activelor pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului și scorurile Core Web Vitals.
- Utilizatorii au văzut îmbunătățiri notabile ale performanței cu Jampack, discutând despre stabilitatea scorului Lighthouse, despre informații împărtășite pe platforme precum Hacker News și despre întreținerea proiectelor legate de modulele PageSpeed.
- Conversația abordează, de asemenea, utilizarea critică a CSS, generatoarele de site-uri statice, optimizarea imaginilor, încărcarea leneșă și potențialul unei funcții Jampack de a amâna conținutul leneș, oferind informații și recomandări pentru diverse configurații de proiect.

## [Maximizarea clarității codului: esbuild și documentația Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- O bună documentație în bazele de coduri, exemplificată de esbuild și Redis, este crucială pentru a ajuta noii utilizatori, pentru a facilita contribuțiile, pentru a economisi timp, pentru a preveni problemele și pentru a îmbunătăți rezolvarea problemelor.
- esbuild și Redis sunt lăudate pentru README-urile detaliate, documentația de arhitectură și comentariile de cod, care facilitează navigarea și înțelegerea utilizatorilor și colaboratorilor, contribuind la succesul esbuild.
- Articolul subliniază importanța dedicării de timp pentru documentarea codului, subliniind avantajele sale chiar și pentru proiecte aparent modeste sau personale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Este evidențiată importanța documentației de arhitectură în proiectele open source, folosind Redis și Laravel ca exemple cu documentație solidă.
- Sunt discutate provocările și avantajele documentării proiectelor, alături de instrumente precum Literate Programming și Diátaxis, în timp ce proiecte precum Guile Scheme și SDL2 sunt citate pentru documentația lor inadecvată.
- Se pune accentul pe necesitatea unei documentații îmbunătățite în comunitatea software-ului liber, făcând referire la filosofia GNU privind documentația liberă.

## [Podul Francis Scott Key din Baltimore se prăbușește](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Podul Francis Scott Key din Baltimore, Maryland, s-a prăbușit în urma coliziunii cu un mare portcontainer, provocând un incident cu victime în masă, numeroase mașini și persoane fiind afectate.
- Prăbușirea podului a dus la o operațiune semnificativă de intervenție de urgență și de salvare în zonă.
- Incidentul evidențiază importanța critică a măsurilor de siguranță a infrastructurii și consecințele potențiale ale accidentelor în care sunt implicate nave mari în apropierea podurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Prăbușirea podului Francis Scott Key din Baltimore, Maryland, a declanșat discuții privind siguranța podurilor și influența navelor mari asupra podurilor, subliniind importanța unor standarde de construcție solide și complexitatea ingineriei podurilor.
- Incidentul subliniază rolul critic al întreținerii și proiectării în evitarea unor defecțiuni dezastruoase, atrăgând atenția asupra acoperirii mediatice, a reacțiilor comunității online și a speculațiilor legate de prăbușire.
- Rapoartele menționează posibilitatea unei anchete a FBI, dezinformarea online și factorii politici care au influențat reflectarea evenimentului, contribuind astfel la dialogul în curs de desfășurare.

## [Colecția VHS extinsă a lui Martin Scorsese, păstrată la universitate](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese a donat cu generozitate peste 50 de cutii de depozitare pline cu casete VHS Universității din Colorado Boulder, expunând vastul său sortiment de filme și emisiuni TV înregistrate între anii '80 și 2000.
- Demersul arhivistic al lui Scorsese a precedat YouTube și Netflix, unde a catalogat minuțios mii de casete, folosindu-le ca referințe în călătoria sa cinematografică.
- Diferitele genuri din casete joacă un rol crucial în fluxul său creativ, determinând Universitatea să digitalizeze colecția pentru conservare și cercetare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse și Marion Stokes au fost colecționari de casete VHS, iar colecția lui Scorsese se află acum la Universitatea din Colorado Boulder pentru a fi păstrată.
- Conversația se referă la utilizarea software-ului de decodare VHS pentru a digitiza casetele, la provocările legate de arhivarea înregistrărilor vechi și la sprijinirea studenților subreprezentați în învățământul superior.
- Se pune accentul pe prioritizarea conservării istorice, pe atribuirea corectă a rolurilor în proiectele de arhivare.

## [Vă prezentăm Tracecat: Platforma open-source de automatizare a alertelor de securitate](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat este o platformă de automatizare open-source adaptată alertelor de securitate pentru a simplifica sarcinile analiștilor de securitate în ceea ce privește reacția la alerte.
- Acesta își propune să fie rentabil și ușor de utilizat atunci când este juxtapus cu soluții consacrate, cum ar fi Splunk SOAR, încorporând fluxuri de lucru bazate pe evenimente, integrări API REST și validarea datelor.
- Tracecat, aflat în faza de dezvoltare, intenționează să se integreze cu principalele instrumente de securitate, să furnizeze fluxuri de lucru predefinite și să îmbunătățească documentația, solicitând feedback din partea utilizatorilor în vederea îmbunătățirii ulterioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat este o platformă open-source pentru automatizarea alertelor de securitate, poziționată ca o alternativă rentabilă la Splunk SOAR, dezvoltată folosind Python și SQLite.
- Discuțiile includ preocupările legate de practicile de securitate ale Tracecat, provocările și oportunitățile legate de crearea de instrumente de securitate open-source și viabilitatea software-ului liber și open-source (FOSS) ca model de afaceri.
- Se face referire la Quickwit/Tantivy, un alt produs software, și la introducerea unui nou instrument SOAR numit Tracecat.

## [Ambalarea primului registru LSD: Inovația colorată a lui Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, o figură proeminentă a contraculturii anilor 1960, a distribuit LSD deghizat în material de film, asociindu-l cu tehnologia media modernă și subliniind efectele sale transformatoare.
- Ghost a revoluționat distribuția de LSD prin introducerea primei hârtii absorbante produse în masă, infuzate cu picături de LSD, încadrând drogul ca produs științific inspirat de cercetarea modernă și de companiile farmaceutice.
- Conceptul de "decor și cadru" care influențează experiențele psihedelice a fost esențial în cultura psihedelică postbelică, iar narațiunea lui Ghost aprofundează utilizările clinice ale LSD-ului, controversele, cum ar fi aplicarea sa controversată ca "leac" pentru homosexualitate, detaliată în cartea lui Erik Davis "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Articolul explorează colecția de file de LSD a lui Mark McCloud, întâlnirile sale cu DEA și colaborarea sa cu Erik Davis pentru o carte despre această colecție unică.
- Comentariile din cadrul discuției acoperă diverse aspecte legate de ambalarea drogurilor, dozajul LSD, efectele, experiențele personale cu psihedelicele, dezbaterile privind legalizarea și impactul psihedelicelor asupra creativității și cogniției.
- Restricțiile legale privind cercetarea și utilizarea psihedelicelor sunt dezbătute, unii pledând pentru legalizarea și reglementarea acestora pentru a asigura un acces mai sigur și subliniind natura subiectivă a efectelor psihedelicelor asupra creativității și conștiinței de sine.

## [SPQR 1.3.0: Îmbunătățirea scalării orizontale PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- A apărut SPQR 1.3.0, care introduce o nouă sintaxă pentru configurarea sharding-ului, suport îmbunătățit pentru protocoale și reechilibrare inteligentă a shard-urilor.
- Migrarea datelor între shards este optimizată pentru a distribui sarcinile de lucru în mod egal și pentru a reduce efectele de blocare.
- Notele de lansare oferă informații detaliate despre toate actualizările și îmbunătățirile incluse în această versiune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Utilizatorii discută despre sistemul SPQR 1.3.0 conceput pentru scalarea orizontală a PostgreSQL, dezbătând eficiența acestuia față de scalarea verticală, împărtășind experiențe în procesarea datelor cu PostgreSQL și complexitatea scalării orizontale a instanțelor distribuite.
- Sunt evidențiate provocările legate de rularea PostgreSQL pe AWS Aurora, alături de strategiile de îmbunătățire a performanței, de limitările legate de pooling-ul de conexiuni cu PgBouncer și de necesitatea de a modifica și implementa Citus sub licența AGPL.
- Conversația încorporează referințe istorice și termeni romani pentru a explica caracteristicile unui router și complexitățile legate de problemele de scalare în diverse scenarii.

## [AutoSpec: Generarea specificațiilor OpenAPI din traficul Localhost](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec creează automat specificații OpenAPI din traficul de rețea localhost, simplificând dezvoltarea documentației API.
- Instrumentul funcționează ca un proxy de server local, documentând puncte finale, cereri și răspunsuri fără efort, cu o instalare ușoară folosind NPM și intrări minime în linia de comandă.
- Actualizările viitoare vor introduce HTTPS și suport pentru OpenAPI 3.1, instrumentul fiind conceput pentru a se integra perfect în orice site web sau aplicație locală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Este discutată dezbaterea privind crearea manuală versus crearea automată a specificațiilor OpenAPI, subliniind importanța proiectării intenționate a API-urilor în dezvoltarea API-urilor.
- Instrumente precum OpenAPI AutoSpec simplifică generarea de specificații din traficul de rețea, în timp ce cadre precum FastAPI sunt eficiente în producerea specificațiilor OpenAPI.
- Instrumentele menționate, cum ar fi Akita, Schemathesis și Optic, joacă un rol crucial în testarea și explorarea API-urilor, subliniind importanța unei documentații API precise și actuale.

## [Nano-web: Server web binar rapid pentru SPA-uri](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Autorul a dezvoltat o soluție de servicii web sub forma unui singur binar implementabil pentru containere sau unikernels, rezolvând problemele întâlnite cu configurații precum nginx.
- Această soluție asigură o latență redusă prin punerea în cache a tuturor fișierelor în memorie și permite injectarea variabilelor de configurare în timpul execuției pentru aplicațiile cu o singură pagină (SPA).
- Acesta vizează eficientizarea procesului de servire a aplicațiilor, cum ar fi Astro din S3, prin rezolvarea problemelor de rutare, iar autorul îi invită și pe alții să experimenteze proiectul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Discuția se axează pe Nano-web, un server web cu latență redusă, conceput pentru a servi eficient aplicațiile cu o singură pagină (SPA), subliniind avantajele sale față de configurații precum Nginx și capacitatea sa de a gestiona rutarea pentru SPA-uri precum Astro.
- Sunt explorate provocările care implică gestionarea rutelor SPA, asigurarea unor coduri de stare HTTP corecte și diminuarea favorurilor SPA în comparație cu alte abordări de dezvoltare web.
- Sunt dezbătute diverse opțiuni de servere web, tactici de rutare și importanța menținerii compatibilității SEO, alături de considerații privind utilizarea unikernels și instrumente alternative pentru implementarea aplicațiilor web.

## [Meta suspendă afacerea din cauza unei acuzații de 40.000 de dolari](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Autorul povestește că Meta le-a încărcat 40 000 de dolari pe cardul de credit pentru publicitate, apoi le-a suspendat contul de afaceri pentru că au pierdut urma banilor și le-a cerut încă 40 000 de dolari prin transfer bancar.
- În ciuda eforturilor autorului de a rezolva problema, inclusiv prin contactarea personalului Meta și prin luarea în considerare a unei rambursări, acesta se confruntă cu pierderea accesului la cont și cu potențiale consecințe din partea Meta.
- Această poveste evidențiază dificultățile și pericolele legate de dependența de platformele de tehnologie mare pentru activitățile de afaceri, subliniind provocările și incertitudinile asociate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- O afacere a plătit 40.000 de dolari către Meta pentru servicii de publicitate, dar este nemulțumită de rezultat și se gândește să facă o rambursare, dar se teme că va fi interzisă pe Meta Ads.
- Printre sugestii se numără plata din nou a facturii înainte de o rambursare, contactarea relațiilor cu acționarii pentru asistență și luarea în considerare a posibilelor repercusiuni.
- Participanții discută despre riscurile și consecințele contestării acuzațiilor cu firmele importante, împărtășind strategii pentru a aborda problemele cu Meta și alte companii similare, pe fondul frustrărilor legate de lipsa de responsabilitate a marilor companii.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia va fi finalizată până în 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20va%20fi%20finalizat%C4%83%20p%C3%A2n%C4%83%20%C3%AEn%202026&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2026%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
