---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [Backdoor critic descoperit în xz/liblzma care amenință serverele SSH](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Proiectul Openwall oferă produse gratuite și open-source pentru securitatea serverelor, cum ar fi un sistem de operare Linux, un program de spargere a parolelor și instrumente de hashing pentru parole.
- A fost descoperit un backdoor în pachetul xz/liblzma, care afectează serverele SSH pe sistemele Linux x86-64 bazate pe glibc, creând un risc de acces neautorizat sau de executare de cod de la distanță.
- Codul de exploatare vizează biblioteci specifice, ceea ce a determinat distribuții precum Debian și Red Hat să abordeze problema; sistemele vulnerabile au nevoie de actualizări urgente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Un backdoor în upstream xz/liblzma a dus la compromiterea serverelor SSH, ceea ce a dus la suspendarea conturilor și la eliminarea cheii autorului din depozite, declanșând discuții privind complexitatea codului și potențiala implicare a unui actor de stat în proiectele open-source.
- Preocupări legate de securitatea formatului de fișier XZ în distribuțiile Linux pentru întreprinderi, care nu beneficiază de actualizări imediate, subliniind importanța autentificării cu mai mulți factori cu metode precum YubiKeys și stocarea parolelor de recuperare TOTP pentru situații de urgență.
- Dezbateri privind eficiența autentificării cu doi factori, limitările MFA, riscurile stocării parolelor și a token-urilor pe același dispozitiv, discuții privind implementarea Passkeys, chei hardware pentru autentificare și transparența în practicile de codificare, împreună cu apelul comunității la vigilență și la abordarea rapidă a vulnerabilităților de securitate.

## [Un filantrop creează "Yellowstone european" în România](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Grupul filantropic al lui Hansjörg Wyss achiziționează terenuri întinse în România pentru a înființa un "Yellowstone european" în Munții Carpați, cu scopul de a conserva natura, de a stimula ecoturismul și de a îmbunătăți economia regiunii.
- Fundația a cumpărat 27.027 de hectare și vizează o zonă protejată de 200.000 de hectare, întâmpinând opoziția locuitorilor, a grupurilor de vânători și lupte pentru înființarea unui parc național.
- Eforturile includ reîmpădurirea, conservarea vieții sălbatice și implicarea comunității pentru a aborda obstacolele și a stabili un cadru de conservare viabil.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- Discuțiile se concentrează pe crearea unui parc național Yellowstone european în România pentru a reintroduce bizonii, subliniind comportamentul animalelor sălbatice, prezența omului în habitatele naturale, turismul, conservarea, luptele economice din România și efectele capitalismului asupra resurselor naturale.
- Subliniază esența coexistenței cu viața sălbatică, a actului responsabil și a conservării naturii ca teme centrale ale discursului.

## [Cei mai performanți ar putea demisiona dacă noii angajați sunt plătiți mai mult](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- Transparența salarială este în creștere în diferite industrii, ceea ce îi determină pe angajații existenți să observe diferențele salariale față de noii angajați.
- Cercetările indică faptul că, dacă nu se ajustează salariile personalului actual după o nouă angajare, cei mai performanți pot demisiona.
- Angajatorii sunt sfătuiți să efectueze evaluări consecvente ale echității salariale și să modifice prompt salariile pentru a preveni o potențială pierdere de talente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- Discuția evidențiază provocările legate de disparitățile salariale, în special atunci când noii angajați câștigă mai mult decât lucrătorii cu experiență, ceea ce duce la plecarea celor mai performanți și la sentimentul de subapreciere al angajaților existenți.
- Este subliniată importanța transparenței salariilor, a negocierii unor salarii mai mari și a influenței condițiilor de piață asupra remunerației.
- Dezbaterea se referă, de asemenea, la strategiile de păstrare a forței de muncă, dezvoltarea carierei, schimbările demografice ale forței de muncă, planificarea familială, transferul de cunoștințe, dificultățile economice ale părinților din SUA și impactul diferențelor dintre generații la locul de muncă.

## [Conservarea istoriei digitale a Santa Barbara în mijlocul amenințării de faliment](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- Santa Barbara News-Press, un ziar istoric, și-a declarat falimentul, punându-și arhiva digitală în pericol de a fi vândută unei companii străine cu un istoric de transformare a site-urilor web de renume în "ferme de backlink" pentru SEO.
- Această practică SEO lipsită de etică include adăugarea de conținut plătit pentru a manipula poziționarea în motoarele de căutare, ceea ce poate compromite acuratețea istorică a înregistrărilor comunității.
- Cetățenii sunt îndemnați să participe la licitația privind arhiva pentru a-i proteja conținutul și pentru a împiedica implicarea acesteia în activități online exploatatoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- Deadspin a fost vândut unor investitori din industria afiliată de jocuri online, ceea ce a dus la riscuri pentru istoria comunității.
- Lucrătorii au creat o cooperativă numită Defector din cauza problemelor legate de reprezentarea sindicală și de site-urile de știri locale din Santa Barbara.
- Articolul se referă la separarea activelor și pasivelor în afaceri, la tranzacțiile cu informații privilegiate, la stabilirea prețurilor și la importanța păstrării patrimoniului cultural prin intermediul arhivelor.

## [Apache Guacamole: Accesați desktopurile de oriunde cu Clientless Gateway](https://guacamole.apache.org/)

- Apache Guacamole este un gateway de desktop la distanță fără client care suportă protocoale precum VNC, RDP și SSH, accesibil printr-un browser web pentru acces la desktop la distanță.
- Software-ul este open source sub licența Apache, îmbunătățit în permanență de o comunitate de dezvoltatori, cu un API documentat pentru o integrare perfectă cu diverse aplicații.
- Pentru Apache Guacamole sunt oferite atât opțiuni de sprijin comunitar, cât și comercial.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Apache Guacamole este un gateway de desktop la distanță fără client pentru accesarea desktopurilor la distanță prin intermediul unui browser web, fiind lăudat pentru funcționalitatea și personalizarea sa.
- Utilizatorii au raportat probleme precum întârzieri de intrare și calitatea sunetului în timpul utilizării lui Guacamole, dar au împărtășit experiențe pozitive în mediul educațional și la locul de muncă.
- Au fost discutate proiecte alternative precum BrowserBox, xpra și KasmWeb, unii utilizatori căutând soluții independente de Java, demonstrând valoarea lui Guacamole pentru accesul la distanță la desktop.

## [Deversarea de îngrășăminte din Iowa devastează peștii pe o porțiune de râu de 60 de mile](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- O scurgere de îngrășăminte din Iowa a dus la moartea a aproape 800.000 de pești din râurile Iowa și Missouri din cauza unei scurgeri de îngrășăminte cu azot lichid de la o supapă deschisă.
- Acest incident, una dintre cele mai mari ucideri de pești din Iowa, ar putea dura ani de zile pentru ca ecosistemul să se refacă complet, subliniind preocupările persistente legate de contaminarea apei.
- Deversarea evidențiază dificultățile legate de aplicarea unor reglementări mai stricte în statele agricole, punând în evidență provocările actuale legate de poluarea apei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- O scurgere de îngrășăminte în Iowa a distrus majoritatea peștilor de pe o porțiune de râu de 100 de kilometri, amoniacul fiind principala componentă dăunătoare care afectează viața acvatică.
- Incidentul evidențiază daunele aduse mediului de practicile agricole și a declanșat dezbateri privind aplicarea unor sancțiuni mai aspre pentru cei care provoacă astfel de dezastre.
- Unele discuții se îndreaptă spre stabilirea unor paralele între daunele aduse mediului și preocupările legate de securitatea software, subliniind urgențele diferite în abordarea acestor probleme.

## [Descoperirea backdoor-ului XZ: Riscurile contribuabililor individuali](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- A fost descoperit un backdoor în software-ul Xz, iar Jia Tan, un colaborator suspect, a jucat un rol central în efectuarea de modificări de cod dăunătoare și în introducerea versiunilor compromise în depozite.
- Postarea evidențiază riscurile de a depinde în mare măsură de contribuitori individuali precum Jia Tan fără un sprijin adecvat, ceea ce ridică probleme de securitate la nivelul întregii industrii.
- Profilurile suspecte de pe LinkedIn și potențialele probleme de furt de identitate legate de Jia Tan sunt, de asemenea, abordate în postarea de pe blog.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Un potențial backdoor în software-ul de compresie xz ridică îngrijorări cu privire la o agenție de informații care vizează OpenSSH.
- Suspiciunile sugerează un efort coordonat de compromitere a software-ului, posibil de către o agenție a unui stat național, subliniind necesitatea unor măsuri de securitate solide.
- Postarea subliniază importanța existenței mai multor mentenanți pentru proiectele open-source esențiale pentru a reduce eficient riscurile de securitate.

## [Rezolvarea unei furtuni DDoS cu un design simplu și cadre de înaltă performanță](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- Blogul abordează un atac DDoS asupra serverului companiei, subliniind alegerea acesteia de a nu interveni datorită capacității sistemului său de a rezista atacului.
- Rezistența lor în timpul atacului este creditată datorită structurii simple și monolitice a serviciilor și utilizării unor cadre eficiente, cum ar fi Golang și Rust.
- Subliniind importanța unor strategii de implementare solide, aceștia pledează pentru utilizarea de fișiere binare în locul containerelor și pentru îmbunătățirea performanței prin evitarea straturilor intermediare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Tableplus.com discută despre atacurile DDoS, vulnerabilitățile site-urilor web, vârfurile de trafic, implementarea aplicațiilor în containere și măsurile de securitate, cum ar fi modul "Under Attack".
- Printre subiecte se numără construirea de servicii monolitice cu Golang, gestionarea volumelor mari de solicitări și dezbaterea despre arhitectura monolitice vs. microservicii.
- Opiniile sunt împărtășite în ceea ce privește îmbunătățirea securității, simplificarea implementării și abordarea provocărilor organizaționale atunci când se selectează strategiile arhitecturale.

## [Maximizarea duratei de viață a Raspberry Pi: Rularea cu un sistem de fișiere rădăcină numai pentru citire](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Rularea unui Raspberry Pi cu un sistem de fișiere rădăcină numai pentru citire poate prelungi durata de viață a cardului SD prin reducerea operațiunilor de scriere.
- Ghidul oferă instrucțiuni detaliate privind diferiți pași, inclusiv eliminarea software-ului inutil, configurarea sistemului de fișiere doar pentru citire, gestionarea programelor instalate prin snap, utilizarea tmpfs pentru stocarea datelor RAM și limitarea spațiului utilizat de journald.
- De asemenea, acoperă gestionarea erorilor de la procesele care ar putea să nu funcționeze corect pe un sistem de fișiere numai pentru citire, oferind o abordare cuprinzătoare pentru optimizarea performanței și eficienței Raspberry Pi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- Articolul explorează rularea unui Raspberry Pi cu un sistem de fișiere rădăcină numai pentru citire, sugerând SquashFS și EROFS pentru sistemele de fișiere.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu diverse sisteme de operare și configurații pentru funcționarea Pi numai pentru citire, recomandând instrumente precum Alpine Linux.
- Recomandările includ carduri SD industriale, surse de alimentare fiabile și strategii pentru longevitatea cardurilor SD pentru a evita deteriorarea datelor, precum și utilizarea sistemelor de fișiere suprapuse, cum ar fi overlayfs cu tmpfs pentru producția de imagini.

## [Explorarea rețelelor suprapuse WebRTC Werons WebRTC](https://github.com/pojntfx/weron)

- Weron este o rețea suprapusă bazată pe WebRTC, care permite accesul la noduri aflate în spatele NAT, la rețelele casnice securizate și la ocolirea cenzurii, oferind un API simplu pentru protocoale peer-to-peer.
- Utilizatorii pot instala Weron prin intermediul imaginilor OCI containerizate sau al binarelor statice, detaliind utilizarea serverului de semnalizare pentru a conecta omologii, a gestiona comunitățile și a efectua măsurători de latență și de debit în rețea.
- Textul acoperă crearea de rețele suprapuse de nivel 3 și 2 cu Werons VPN, stabilirea unei rețele suprapuse Ethernet de nivel 2 și crearea de protocoale personalizate cu wrtcconn, împreună cu îndrumări privind utilizarea weron, inclusiv argumente în linia de comandă, variabile de mediu și detalii privind licențele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- Discuția se concentrează pe WebRTC pentru comunicarea peer-to-peer pe internet, menționând tehnologii precum SimplePeer, GCM, MLS și WebTorrent, împreună cu provocările legate de suportul pentru servere și browsere.
- Apar speculații cu privire la aversiunea Apple de a susține tehnologii web precum WebTransport și WebRTC, probabil pentru a-și promova magazinul de aplicații, ceea ce a determinat dezbateri privind simplificarea negocierii între egali și îmbunătățirea securității prin intermediul soluțiilor de videoconferință WebRTC cu sursă deschisă.
- Dezvoltatorii pun în balanță eficiența STUN și WebRTC în ceea ce privește traversarea NAT, ceea ce ridică probleme de securitate și utilizare.

## [Demis Hassabis: În fruntea Google AI Push](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Demis Hassabis, fondatorul DeepMind, este vârful de lance al cercetărilor Google în domeniul inteligenței artificiale pentru a menține competitivitatea în acest domeniu.
- Progresele DeepMind, precum AlphaGo și AlphaFold, au stabilit expertiza lor în domeniul inteligenței artificiale, dar un decalaj de comunicare cu OpenAI a pus probleme în ceea ce privește modelele generative.
- Hassabis lucrează la Gemini, un model de limbaj care să concureze cu modelele GPT ale OpenAI, alături de dezvoltarea de sisteme de agenți autonomi, ceea ce indică faptul că se dedică mai mult cercetării decât unei eventuale funcții de director executiv al Google.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- Articolul discută provocările legate de implementarea algoritmilor de căutare în arbore în modelele lingvistice mari de la Google și subliniază importanța formării pentru noutate.
- Acesta analizează conducerea Google, urmărirea inteligenței generale artificiale (AGI) și preocupările legate de influența corporatistă, precum și potențialul impact al inteligenței artificiale asupra diferitelor industrii.
- Textul evidențiază, de asemenea, limitările și fezabilitatea tehnologiei IA, eșecurile percepute de directorul general al Google și rolul DeepMind în cadrul companiei.

## [Descoperirea backdoor-ului xz-utils: Aviz urgent de securitate](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- Un backdoor a fost găsit în xz-utils la 29 martie 2024, afectând sistemele cu versiunile 5.6.0 sau 5.6.1 ale xz sau liblzma, declanșat de sisteme neprivilegiate de la distanță care se conectează la porturi SSH publice.
- Exploatarea utilizează glibc, systemd și configurații specifice pentru a viza procedurile de autentificare ale OpenSSH, permițând, eventual, ocolirea proceselor de autentificare.
- Administratorii xz-utils lucrează în mod activ la patch-uri, subliniind urgența ca utilizatorii cu SSH accesibil publicului să-și actualizeze rapid sistemele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- Un backdoor, xz-utils, a fost găsit în biblioteca xz/liblzma, riscând compromiterea serverelor SSH atunci când numele procesului se potrivește cu /usr/bin/sshd.
- Atacatorul a plasat exploit-ul în folderul de testare al bibliotecii de compresie, declanșând dezbateri privind practicile de securitate software în mediile cu sursă deschisă și închisă.
- Discuțiile în curs se concentrează pe implicațiile angajărilor din trecut și subliniază nevoia continuă de a fi vigilenți în ceea ce privește dezvoltarea de software și metodele de distribuție pentru a preveni astfel de compromisuri.

## [Combaterea orbirii bannerelor: Înțelegerea comportamentului utilizatorilor și a eficienței publicitare](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Termenul de "orbire a bannerelor", folosit pentru prima dată în 1998, se referă la situația în care vizitatorii ignoră informațiile sub formă de bannere de pe site-urile web din cauza unor factori precum aversiunea față de dezordine și familiaritatea utilizatorului cu site-ul.
- Interacțiunea utilizatorilor cu bannerele publicitare este puternic influențată de familiaritatea cu site-ul web, având un impact asupra vizualizărilor și clicurilor.
- Factori precum congruența, apelurile la acțiune, animația și personalizarea influențează eficiența reclamelor online, reclamele personalizate atrăgând mai multă atenție, în timp ce reclamele irelevante provoacă frustrare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- Forumul discută despre Banner Blindness, când oamenii ignoră semnele de avertizare, în special în situații de urgență, din cauza unui comportament de pilot automat sau a încălcării intenționate a regulilor.
- Printre sugestii se numără și transformarea semnelor în semne mai vizibile, prin utilizarea de bariere fizice sau prin modificarea designului ușilor pentru a atrage atenția.
- Utilizatorii abordează, de asemenea, variațiile de gen, mustrările pentru încălcări ale siguranței, influența reclamelor asupra conținutului online și utilizarea blocantelor de reclame pentru autoprotecție.

<head>
  <meta property="og:title" content="Backdoor critic descoperit în xz/liblzma care amenință serverele SSH" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Backdoor%20critic%20descoperit%20%C3%AEn%20xz%2Fliblzma%20care%20amenin%C8%9B%C4%83%20serverele%20SSH&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2030%20martie%202024%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
