---
localized_date: 8 juli 2023
top_news: Spetskompetens är en vana, men det är även misslyckande
---

# 2023-07-08

## [Spetskompetens är en vana, men det är även misslyckande](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Att göra små stegvisa förbättringar varje dag kan leda till stora saker, men det är också viktigt att inse att stegvis försummelse och små felsteg kan ackumuleras och leda till negativa resultat.
- Att undvika dåliga vanor är lika viktigt som att odla goda vanor.
- För att ta itu med dessa frågor måste vi bli medvetna om våra mönster och vidta medvetna åtgärder för att motverka dem och främja sundare vanor.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- I inlägget diskuteras vikten av att odla goda vanor och göra kloka val i alla aspekter av livet.
- Det ökar medvetenheten om komplexiteten i mänskligt beteende och de sätt på vilka våra handlingar formar våra liv och erfarenheter.
- Inlägget fungerar som en påminnelse om att överväga de långsiktiga konsekvenserna av våra val och vikten av att leva med integritet och dygd.

## [Varför jag hatar ramverk (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- Författaren utforskar begreppet ramverk inom programvaruutveckling och jämför dem med hammare i samband med att man bygger en kryddhylla.
- De diskuterar utvecklingen av tillvägagångssättet för verktyg inom programvaruutveckling och hur det har skiftat från universella hammare till specialiserade fabriker.
- Författaren introducerar en ny lösning - ett allmänt verktyg för att bygga fabriker - för att hantera komplexiteten i att hantera flera fabriker och verktyg, så att utvecklare kan ha skräddarsydda verktyg för sina specifika projekt.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- I artikeln diskuteras ramverkens komplexitet och deras inverkan på nya utvecklare.
- Seniora ingenjörer väljer ofta ramverk för att skydda sin position och förenkla sitt arbete.
- Diskussionen belyser utmaningarna med att välja rätt tillvägagångssätt inom programvaruutveckling och avvägningen mellan enkelhet och komplexitet.

## [32" E Ink-skärm som visar dagstidningar på din vägg (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- Project E Ink är ett e ink-konstverk för 2500 USD som kan visa dagstidningar på din vägg.
- E Ink-skärmen är utformad för att likna framsidan på en tidning och ger en känsla av lugn i ditt utrymme.
- Enheten, som säljs av det slovenska företaget Visionect, erbjuder Wi-Fi-anslutning och ett molnbaserat innehållshanteringssystem.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- Project E Ink har utvecklat en 32-tums E Ink-skärm som kan visa dagstidningar på din vägg
- Skärmen är ansluten till Wi-Fi och kan visa nyheter, uppdateringar eller HTML från valfri URL
- Det finns en önskan om mer prisvärda och tillgängliga e-ink-skärmar för olika ändamål

## [OpenWorm - En beräkningsmodell av masken C. elegans](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- OpenWorm syftar till att bygga en beräkningsmodell av en mikroskopisk mask som heter Caenorhabditis elegans.
- Modellen kommer att innehålla data från vetenskapliga experiment som utförts under det senaste decenniet för att observera maskens beteende.
- OpenWorm tillhandahåller en Docker-container som gör det möjligt för användare att köra simuleringen på sina egna datorer och utforska resultatet.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- OpenWorm är en beräkningsmodell av masken Caenorhabditis elegans, en liten organism med 302 neuroner.
- Modellen syftar till att förstå neuronernas biologiska beteende och framväxande egenskaper i både biologiska system och AI-system.
- Projektet har stött på utmaningar när det gäller att förstå och återskapa maskens komplexa beteende, bland annat behovet av mer data om synaptiska vikter och inlärningsmekanismer.

## [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- Meta har släppt ett nytt Intermediate Graphics Library (IGL) med öppen källkod som ger utvecklare kraftfulla verktyg för att skapa högkvalitativa bilder och grafik i sina applikationer.
- IGL är kompatibelt med flera plattformar, vilket gör att användarna kan kompilera och köra på populära plattformar som Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android och WebAssembly.
- Biblioteket är optimerat för högpresterande rendering, har ett lättanvänt API och är utbyggbart, vilket gör det till en värdefull tillgång för utvecklare på alla nivåer.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- Meta har släppt ett mellanliggande grafikbibliotek som heter Intermediate Graphics Library (IGL) som stöder olika grafik-API:er som OpenGL, Metal, Vulkan och WebGL.
- Biblioteket tillhandahåller ett gemensamt gränssnitt för utvecklare att bygga renderingsmotorer på och erbjuder en abstraktionsnivå som möjliggör kompatibilitet mellan plattformar.
- IGL är utformat för att ge mer kontroll och flexibilitet för utvecklare som vill skapa komplexa grafikprogram, men det kanske inte är lämpligt för dem som letar efter färdiga grafiklösningar på hög nivå.

## [Kunderna vill inte ha chat bots](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- Sam Altman, VD för OpenAI, förutspår att chatbots kommer att ersätta mänskliga kundtjänstmedarbetare och leda till att vissa jobb försvinner.
- Teknikindustrin fokuserar på de ekonomiska fördelarna och vinstmarginalerna med att implementera chatbot-teknik, snarare än att ta hänsyn till kundernas behov och preferenser.
- Kunderna vänder sig ofta till mänskliga kundtjänstmedarbetare för att få hjälp med komplexa eller specifika frågor som inte enkelt kan lösas via en app eller webbplats, vilket understryker vikten av mänsklig interaktion i kundtjänst.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- Kunder tycker ofta att chatbots är ohjälpsamma och oförmögna att lösa specifika eller komplexa problem.
- Det underliggande problemet är att många företag har komplexa och inkompatibla datasystem, vilket hindrar alla system från att fungera effektivt, inklusive chattbottar.
- Företag prioriterar kostnadsbesparande åtgärder och innovation framför effektiv kundsupport, vilket leder till frustration över chattbottar.

## [ProtonMail skriver om dina e-postmeddelanden](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- Android-klienten ProtonMail har orsakat problem med att skicka kompletta e-postmeddelanden, vilket har fått författaren att leta efter alternativa e-postklienter.
- För att undvika dessa problem konfigurerade författaren Proton Bridge i en virtuell maskin på sin NAS och använde rinetd för att vidarebefordra anslutningar till bron. Detta gjorde att de kunde använda alla Android e-postklienter och Claws på Linux för att komma åt sitt Proton-konto.
- Men när författaren försökte använda PGP-signering på sina utgående meddelanden, stötte de på problem med MIME-strukturen i sina e-postmeddelanden. ProtonMail har ett långvarigt problem med att bryta utgående PGP-signaturer.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- ProtonMail har inte stöd för PGP-signaturer som användaren använder på grund av sitt automatiska signerings- och krypteringssystem.
- ProtonMails svar på denna fråga har fått kritik.
- Integritet är en viktig faktor när man väljer en säker e-posttjänst.

## [TypeScript please give us reflection/runtime types](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- Inlägget diskuterar behovet av att TypeScript ger runtime-typinformation för att lösa problem relaterade till serialisering och validering i verkliga projekt.
- Författaren uppmanar TypeScript-teamet att prioritera problemet med serialisering och tillhandahålla en detaljerad dokumentation eller ett rekommenderat bibliotek för att ta itu med detta problem.
- Bristen på runtime-typinformation leder till användning av invecklade bibliotek och workarounds, vilket motverkar syftet med typutplåning i TypeScript. Författaren föreslår alternativ som en funktion av högre ordning eller F# Type Providers för att lösa detta problem.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- Inlägget diskuterar idén om att TypeScript ska avge runtime-typinformation och debatten kring denna funktion.
- Vissa utvecklare hävdar att reflektion av runtime-typ i TypeScript skulle möjliggöra runtime-typsäkerhet och validering, medan andra anser att det skulle strida mot TypeScripts designmål och skapa onödig komplexitet.
- Befintliga bibliotek och verktyg nämns som alternativ för att uppnå runtime-typreflektion och validering i TypeScript.

## [Windows Update återställd: Fixa Windows Update på Windows 95, 98, ME, 2000 och XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- Ingen huvudartikel finns tillgänglig på denna sida.
- Ingen ytterligare information eller detaljer tillhandahålls.
- Denna sida innehåller inget meningsfullt innehåll.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- Windows Update Restored är en webbplats som erbjuder korrigeringar för Windows Update på äldre operativsystem som Windows 95, 98, ME, 2000 och XP.
- Webbplatsen ger användare tillgång till Windows-uppdateringar för dessa föråldrade system, även om det rekommenderas att använda mer aktuella och säkra operativsystem.
- Användare bör vara försiktiga när de kör Microsoft Windows utan support och uppdaterar sin systemprogramvara, eftersom det potentiellt kan utsätta dem för säkerhetsrisker och skadlig kod.
- Webbplatsen innehåller också förslag på alternativa operativsystem, t.ex. Debian Stable, som anses vara en bra operativsystemplattform för många affärs- och privatändamål.
- Nyare versioner av Windows som Windows 10 och 11 har förbättrad Windows Update-funktionalitet och säkerhetsåtgärder på plats.

## [OPML-lista över Hacker News-användares personliga bloggar](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- En samling personliga bloggar från Hacker News-tråden "Kan du dela din personliga blogg här?" har sammanställts till en OPML-fil för enkel import till RSS-läsare.
- Listan är sorterad baserat på användarnas karma på Hacker News, med användarna med högst karma listade först.
- Listan kanske inte är komplett på grund av att vissa bloggadresser inte känns igen eller inte har RSS-flöden.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- En OPML-lista över Hacker News-användares personliga bloggar har skapats och delats på GitHub.
- Användare av diskussionstjänsten kan importera listan till sina RSS-läsare för att enkelt prenumerera på flera bloggar samtidigt.
- Vissa användare har gett rekommendationer för RSS-läsare och erbjudit alternativa sätt att upptäcka nya bloggar via OPML.
