---
localized_date: 13 juli 2023
top_news: I Am Leaving
---

# 2023-07-13

## [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Videon är tillägnad personer som har en stark tro på teknikmiljardärer och deras produkter, samt de som skriver uppdateringar som om de skriver ett brev till en frånvarande redaktör.
- Videon tog mycket tid att göra, så skaparen ber om stöd antingen genom Open Collective eller genom att köpa officiell merchandise.
- Videon innehåller omnämnanden och spam-meddelanden från Julian Assange och ger också länkar till skaparens webbplats samt deras sociala mediekonton på Twitter och Mastodon.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Användare uttrycker missnöje med sociala medieplattformar som LiveJournal, MySpace och Facebook, med hänvisning till problem med innehållets kvalitet, brist på värdefulla funktioner och godhetssignalering.
- LinkedIn lovordas för sin användbarhet i professionella nätverk men kritiseras för felaktiga profiler och de potentiella negativa konsekvenserna för arbetssökande.
- Användare diskuterar utmaningarna med att verifiera anställning och rensa bort oärliga kandidater på LinkedIn, vilket belyser behovet av en community-modererad noggrannhetsplattform.

## [Skapa en sökmotor med PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL tillhandahåller byggstenar för att skapa en sökmotor för fulltextsökning.
- De viktigaste byggstenarna inkluderar datatyperna tsvector och tsquery, matchoperatörer, rankningsfunktioner och GIN-indextypen.
- Dessa byggstenar möjliggör avancerad funktionalitet som relevansjustering, typotolerans och facetterad sökning.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Vissa utvecklare delar sina erfarenheter av att använda PostgreSQL för sökintegration, diskuterar de prestandaproblem de stötte på och alternativ som ElasticSearch.
- Förslag ges för att hålla PostgreSQL och ElasticSearch synkroniserade, till exempel genom att använda cron-jobb eller behandla ElasticSearch som ombyggbart när som helst.
- Det finns en diskussion om användningen av andra verktyg som Logstash, Solr och verktyg för streamingreplikering, fulltextsökning och synkronisering mellan databaser.

## [Vales första prototyp för oföränderliga regionlån](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale har utvecklat en ny metod för minnessäkerhet med hjälp av generationsreferenser och regionlån, som kan göra koden snabbare och eliminera overheadkostnader för minnessäkerhet.
- Regionborrowing är en opt-in-funktion som gör det möjligt för programmerare att optimera specifika delar av sin kod samtidigt som de behåller en normal programmeringsupplevelse.
- Den första prototypen av Vales minnessäkerhetsmetod har varit framgångsrik, med benchmark-resultat som inte visar någon observerbar overhead jämfört med osäkra lägen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale är ett nytt programmeringsspråk som fokuserar på minnessäkerhet och prestanda.
- Det använder en teknik som kallas generationsreferenser för att säkerställa minnessäkerhet med snabbhet och flexibilitet.
- Vales mål är att tillhandahålla ett högpresterande språk som är säkert att använda för servrar och spel.

## [Officiell Mastodon-server för den nederländska regeringen](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Den nederländska regeringen har lanserat sin egen Mastodon-server för sociala medier.
- Detta initiativ är en del av regeringens agenda för värdedriven digitalisering.
- Syftet är att tillhandahålla en alternativ plattform för statliga organisationer att kommunicera och dela viktig information med allmänheten.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Den nederländska regeringen har lanserat en officiell Mastodon-server för sina folkvalda och myndigheter.
- Detta ses som ett sätt att få mer kontroll över plattformens innehåll och integritetspolicy jämfört med vanliga sociala medieplattformar.
- Andra europeiska regeringar, som EU och Tyskland, har också infört Mastodon för liknande ändamål.

## [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Att berätta för bina är en tradition i många europeiska länder där biodlare informerar sina bin om viktiga händelser i deras liv, såsom dödsfall, födslar, giftermål och avgångar och återkomster i hushållet.
- Om denna sed utelämnas eller glöms bort trodde man att bina skulle lämna kupan, sluta producera honung eller till och med dö.
- Denna tradition har dokumenterats i flera länder, bl.a. England, Irland, Wales, Tyskland, Nederländerna, Frankrike, Schweiz, Böhmen och USA. Drottning Elizabeth II:s kungliga biodlare informerade till och med bina om hennes bortgång och kung Charles III:s tronbestigning.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- I artikeln diskuteras den existentiella rädslan för döden och insikten om att alla människor är dödliga, vilket ger olika perspektiv på döden.
- Biodlare informerar traditionellt sina bin om viktiga händelser, som dödsfall eller bröllop, som en sed med rötter i vidskepelse och symbolik.
- Att berätta för bin belyser den djupa kopplingen mellan människor och natur, och ger insikt i historiska kulturella föreställningar och binas betydelse i olika samhällen.

## ["Datasäkerhet 80% löst om vi föråldrar teknik som visas i denna grafik"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Datasäkerheten skulle förbättras avsevärt om den föråldrade teknik som visas i grafiken togs ur bruk.
- Microsofts äldre teknik, NTLM, är ett kompatibilitetslager för skadlig kod som äventyrar säkerheten i värdefulla system.
- Förekomsten av gammal teknik utgör en betydande risk för säkerheten i kritisk infrastruktur.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Linux låga marknadsandel för stationära datorer bidrar till dess lägre mål för skadlig kod jämfört med Windows.
- Linux säkerhetsfördel kommer från dess förtroende för programvara med öppen källkod och möjligheten att granska och kontrollera koden.
- Linux är sårbart för IoT-botnät och Android-skadlig kod.

## [RPCS3 - Emulator för Playstation 3 med öppen källkod](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 är en Playstation 3-emulator med öppen källkod som gör det möjligt för användare att spela PS3-spel på sina datorer.
- Projektet förlitar sig på stöd och bidrag från gemenskapen för att förbättra emulatorn och tänja på gränserna för PS3-emulering.
- Emulatorn utvecklas och förbättras ständigt tack vare utvecklarnas hårda arbete och stödet från användarna.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulatorer har varit en livlina för människor som inte hade råd med konsoler i sin barndom, så att de har kunnat uppleva spel på nu föråldrade plattformar.
- Det prejudikat som skapades av ett fall i USA har gjort emulering lagligt och har haft en global inverkan, så att människor från hela världen kan njuta av emulerade spel.
- Emuleringsprogramvara som utvecklats i USA har haft en betydande inverkan på resten av världen, eftersom färre personer och företag skulle ha kunnat bidra lagligt utan den.

## [Milan Kundera har avlidit](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, den hyllade författaren till "Tillvarons outhärdliga lätthet", har avlidit vid en ålder av 94 år.
- Kunderas roman blev 1988 en Oscarsnominerad film med Daniel Day-Lewis och Juliette Binoche i huvudrollerna.
- Kundera var en betydande person inom litteraturen, känd för sin anmärkningsvärda skönlitteratur och inflytelserika essäistik.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, en känd författare, har gått bort.
- Läsarna berömmer Kunderas förmåga att ge kontrasterande perspektiv och djupa analyser i sina böcker.
- The Unbearable Lightness of Being är en populär bok som har haft en betydande inverkan på läsarna.

## [Uppmaningar att utreda skattesajter för att de delar finansiell information med Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Demokratiska senatorer kräver en utredning av populära deklarationsföretag för påstådd delning av skattebetalarnas finansiella uppgifter med Meta och Google.
- Senatorerna hävdar att TaxSlayer, H&R Block och TaxAct bröt mot skattebetalarnas integritetslagar genom att bädda in spårningspixlar som avslöjade känslig användarinformation.
- Företagen bekräftade att de delade omfattande uppgifter om skattebetalare genom Metas pixel men har sedan dess tagit bort den från sina webbplatser.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Skattesajter har delat användarnas finansiella information med Meta och Google genom att använda spårningspixlar.
- Skattelagstiftningen och lobbyverksamheten hos företag som förbereder skatter är bidragande faktorer till skatternas komplexitet och behovet av tjänster från tredje part.
- Det pågår en debatt om att förenkla skattelagstiftningen, skapa deklarationsfria alternativ och kräva mer datadelning med regeringen för automatiserade skatteprocesser.

## Stubhub köper sina egna biljetter under falska namn?

- Det finns spekulationer om att Stubhub, en populär plattform för återförsäljning av biljetter, kan köpa sina egna biljetter med falska namn.
- Teorin är att Stubhub gör detta för att driva upp priserna och skapa en falsk känsla av efterfrågan på vissa evenemang.
- Om detta är sant kan det betraktas som oetiskt och potentiellt olagligt.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub misstänks för att ha köpt sina egna biljetter under falska namn och sedan sålt dem vidare med vinst.
- De e-postadresser som är kopplade till biljetterna har domäner som ser ut att vara företag men som inte har webbplatser eller syns i Googles sökresultat.
- Stubhub kan använda de falska domänerna för att undvika att bli identifierade av Ticketmaster och andra biljettföretag och för att dölja sin inblandning i återförsäljning av biljetter.
