---
localized_date: 24 juli 2023
top_news: Man befanns skyldig till barnporr eftersom han drev en Tor-exitnod
---

# 2023-07-24

## [Man befanns skyldig till barnporr eftersom han drev en Tor-exitnod](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, en medlem av LowEndTalk-communityn, har befunnits skyldig till att ha stött överföringen av minderårig pornografi eftersom han drev en Tor-exitnod.
- Fallet belyser det moraliska argumentet kring decentraliserat internet och ansvaret för dem som driver exit-noder.
- William Weber hävdar att han drev exit-noderna för att stödja informationsfriheten och ge ocensurerad tillgång till internet. Han åtalades för distribution och potentiell produktion av barnpornografi och dömdes till 5 års villkorlig dom.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- En man befanns skyldig till innehav av barnpornografi eftersom han drev en Tor exit-nod.
- Oro för korruption och mutor i webbhotellbranschen.
- Debatt kring VPN-tjänsters säkerhet och tillförlitlighet och deras potentiella samarbete med brottsbekämpande myndigheter.

## [Alla fosterbarn i Kalifornien kan nu gå gratis på vilket statligt college som helst](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Barn och tonåringar i fosterhem i Kalifornien kan nu delta gratis i statliga och kommunala högskolor enligt ny lagstiftning.
- Programmet Fostering Futures kommer att avsätta 25 miljoner dollar för att täcka undervisning, boende, böcker och mat för fosterungdomar som deltar i California State University, University of California eller community college.
- Lagförslaget syftar till att göra högre utbildning mer tillgänglig för fosterungdomar, som för närvarande har en låg examensfrekvens, och ge dem hopp och möjligheter för framtiden.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Fosterbarn i Kalifornien kan nu gå gratis på alla statliga college, vilket är ett positivt steg mot lika tillgång till utbildning.
- Det pågår en debatt om hur Proposition 13 påverkar delstatens utbildningsbudget och om collegeidrott bör prioriteras framför utbildning.
- Kostnaderna för högre utbildning har ökat med tiden, vilket innebär en ekonomisk börda för många familjer, och det finns ett behov av effektiv fördelning av offentliga medel för att säkerställa värde för skattebetalarna.

## [Llama2.c: Inferens llama 2 i en fil av ren C](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- En ny kod möjliggör inferens av en Llama 2-modell i ren C, vilket ger en enkel och minimal metod.
- Koden kan användas för att träna Llama 2 LLM-arkitekturen i PyTorch och sedan spara vikterna till en rå binärfil.
- Koden är ett helgprojekt och inte avsedd för användning i produktionsklass, men den erbjuder en spännande möjlighet att köra rimligt stora modeller med interaktiva hastigheter.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Llama2.c-projektet får allt mer uppmärksamhet på Hacker News.
- Utvecklaren tränar en större 44M Llama-modell, med målet att nå 7B Llama-modellen.
- Kommentatorer diskuterar användningen av mindre LLM och potentiella prestandaoptimeringar, såsom att använda GPU:er eller olika optimeringsnivåer.

## [Icon Buddy - 100K+ SVG-ikoner med öppen källkod, helt anpassningsbara](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy är en webbplats som erbjuder över 100 000 ikoner med öppen källkod som kan anpassas och redigeras.
- Det finns mer än 120 högkvalitativa ikonuppsättningar med öppen källkod tillgängliga på denna webbplats.
- Webbplatsen tillhandahåller ikoner i olika format inklusive SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE och mer, vilket gör det bekvämt för användare att ladda ner ikoner i sitt föredragna format.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Användare är besvikna över bristen på licensinformation för ikonerna på Icon Buddy, vilket gör det svårt att veta om de kan användas lagligt.
- Vissa användare föreslår att ikonerna kan ha hämtats från olika platser utan ordentlig verifiering, vilket väcker oro för potentiella varumärkesfrågor.
- Användare uppskattar möjligheten att anpassa färgerna på ikonerna på Icon Buddy, men vissa anser att webbplatsen också bör tillhandahålla information om källan till varje ikon.

## [Toyota har utvecklat ett solid state-batteri för elbilar med en räckvidd på 745 mil](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota har utvecklat ett solid-state-batteri för elfordon med en räckvidd på 745 miles och en laddningstid på 10 minuter, vilket kan revolutionera branschen.
- Detta genombrott inom elbilsbatterier eliminerar behovet av frekventa laddningsstopp under långa resor och ger elbilar samma räckvidd som traditionella fordon.
- Toyota, som är känt för sitt fokus på vätgasbilar, verkar ändra sin inställning till post-ICE-framtiden genom att investera i elbilsteknik.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota utvecklar ett solid state-batteri för elfordon med en räckvidd på 745 miles, vilket skulle kunna lösa problem med räckviddsångest och laddningstid.
- Den nuvarande batteritekniken är ett stort hinder för en utbredd användning av elbilar, och Toyotas strategi för batteriutveckling och fokus på solid-state-teknik är av intresse för den teknikintresserade allmänheten.
- Det pågår en debatt om batteriernas hållbarhet och det potentiella behovet av en övergång till vätgasdrivna bilar i framtiden, och Toyotas fokus på vätgasfordon kan bero på oro över leveranskedjan och koldioxidavtrycket från litiumbaserade elbilar.

## [Jag hittade ett IT-jobb tack vare den här bloggen](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- Författaren till blogginlägget delar med sig av sina erfarenheter av hur de fick ett jobb inom IT-branschen genom att nätverka och visa upp sin kompetens och passion.
- Författaren förklarar sin roll som DevOps/SysAdmin på sitt nuvarande företag, där de arbetar med att bygga och övervaka nätverksdatacenter med hjälp av Grafana och Prometheus.
- De tillhandahåller skärmdumpar av det övervakningssystem som de har implementerat med Raspberry Pis, och lyfter fram dess låga strömförbrukning och anpassningsbara funktioner.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Problemet med att arbetsgivare prioriterar referenser framför praktiska färdigheter och förmågor påverkar inte bara dem som saknar datavetenskaplig examen utan även utvecklare som har arbetat på små nystartade företag.
- Att bygga open source-projekt eller produkter för att visa upp sina färdigheter kan vara utmanande och tidskrävande, vilket skapar en ond cirkel där man ständigt måste bevisa sitt värde.
- Värdet av erfarenhet från små startups jämfört med erfarenhet från storskaliga projekt är omdiskuterat, eftersom båda har sina fördelar och kan påverka karriärutvecklingen på olika sätt.
- För att bli anställd på ett stort teknikföretag kan det krävas specifik kunskap och erfarenhet av att hantera storskaliga projekt och leda projekt mellan olika avdelningar.
- Erfarenhet av 10-100 utvecklare kan vara mycket värdefullt, eftersom det ger möjlighet att lära sig helhetsbilden och de strategiska övervägandena bakom olika funktioner.
- Referenser och direkt kommunikation med rekryterande chefer kan öka chanserna att övervinna bristen på sammanhang kring tidigare erfarenheter.
- LeetCode-liknande intervjuer kan vara fördelaktiga för att avgöra en kandidats förmåga att hantera kod och infrastrukturens skalbarhet, vilket inte är lätt att lära sig genom personliga projekt.
- Förekomsten av leetCode-liknande intervjuer kan variera beroende på arbetsmarknaden, där FAANG-positioner i Europa är mindre av en "deal-breaker".
- Små bloggar och personliga projekt kan faktiskt spela en viktig roll för att få jobberbjudanden, eftersom de fungerar som bevis på nyligen relevanta aktiviteter och expertis.
- Den italienska arbetsmarknaden domineras fortfarande av traditionella rekryteringsmetoder och personliga kontakter, men det finns tecken på förändring och en växande uppskattning av praktiska färdigheter och förmågor.
- Att nätverka och skapa personliga kontakter med personer i branschen kan leda till nya möjligheter.
- Att använda en blogg för att visa upp kunskap och expertis kan ge en fördel på arbetsmarknaden, även om läsarantalet är lågt.
- Öppen källkod och bloggar har haft en betydande inverkan på teknikbranschen och underlättat kunskapsdelning, samarbete och valfrihet.
- Det snabba tempot i den ständigt föränderliga tekniken kan vara överväldigande, och det är viktigt att hitta en balans mellan att hålla sig uppdaterad och att fokusera på praktiska färdigheter och erfarenhet.
- Den italienska arbetsmarknaden innebär utmaningar, men med rätt strategier och fokus på nätverkande och att visa upp sina förmågor kan man nå framgång.
- Begagnad hårdvara för företag kan vara ett kostnadseffektivt alternativ till konsumentprodukter för att bygga serveruppsättningar.
- Oron för Raspberry Pi:s tillförlitlighet och risken för SD-kortfel kan minskas genom att använda SD-kort av högre kvalitet eller alternativa lagringsalternativ.
- Bloggar kan vara ett värdefullt verktyg för att avancera i karriären och visa upp sin expertis.
- Möjligheter till jobberbjudanden och projekt kan uppstå genom personliga bloggar och bidrag till öppen källkod.
- Att etablera en stark närvaro och ett gott rykte på nätet kan öppna dörrar till nya karriärmöjligheter.
- Vikten av att upprätthålla en balans mellan tekniska färdigheter och andra viktiga egenskaper som vilja att lära sig, nyfikenhet och integritet.
- Den italienska arbetsmarknadens stora beroende av personliga kontakter och referenser kan begränsa möjligheterna för personer utan traditionella kvalifikationer.
- För att övervinna utmaningarna på den italienska arbetsmarknaden kan det krävas att man aktivt söker möjligheter till nätverkande och bygger upp ett starkt professionellt rykte.
- Italienska politikers kortsiktighet och brist på visioner bidrar till de utmaningar som arbetssökande i landet står inför.
- Begagnad hårdvara för företag kan köpas från onlineplattformar som eBay eller lokala återvinningsföretag.
- Att använda distributionslistor eller alias för e-postaviseringar kan förbättra organisationen och göra det lättare att identifiera källan till aviseringarna.
- Övergången från en hobbyinstallation till en infrastruktur i företagsklass kan kräva att man överväger åtgärder för redundans och tillförlitlighet.

## [Jag har skapat ett MailChimp-alternativ som ansluter till din databas](https://cc.dev)

- cc.dev är ett MailChimp-alternativ som låter dig ansluta din databas och rikta in dig på din målgrupp direkt med hjälp av SQL-frågor.
- Du kan skicka högkvalitativa marknadsföringsmejl till en bråkdel av den vanliga kostnaden med hjälp av cc.devs enkla verktyg och mallar.
- cc.dev integreras också med AWS Simple Email Service (SES) och erbjuder funktioner som att skapa e-postmallar och konvertera vanliga engelska frågor till SQL.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Produkten är ett MailChimp-alternativ som heter cc.dev.
- Den ansluter direkt till användarens databas och gör det möjligt för dem att skriva SQL-frågor för att rikta in sig på sin målgrupp för e-postmarknadsföring.
- Produkten backas upp av AWS SES, vilket minskar kostnaden för att skicka e-post. Den innehåller också funktioner som en mallbyggare, mediehantering och kampanjövervakning.

## [Simple Sabotage Field Manual - How to Destroy Your Organizations](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Simple Sabotage Field Manual var en guide som skapades av OSS under andra världskriget för att utbilda individer i tyskockuperade territorier hur man saboterar sina arbetsplatser och hindrar den tyska krigsansträngningen.
- Manualen beskrev olika taktiker för enkelt sabotage som inte krävde destruktiva verktyg utan istället byggde på att fatta felaktiga beslut och skapa en icke samarbetsvillig atmosfär.
- Manualen har avklassificerats och fungerar som en påminnelse om vikten av effektivitet och samarbete i organisationer, och lyfter fram beteenden som bör undvikas för att förhindra dysfunktion.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- I artikeln diskuteras "Simple Sabotage Field Manual" som användes under andra världskriget för att vägleda individer i hur man kan störa organisationer.
- De taktiker som beskrivs i manualen, t.ex. att insistera på att göra allt genom "kanaler" och att köpslå om exakta formuleringar, påminner om vanliga beteenden i verkliga organisationer.
- Vissa läsare anser att artikeln är satirisk och kritiserar dessa metoder, medan andra ser likheter mellan manualens taktik och dynamiken på arbetsplatsen.

## [En rumänsk ekonom spelade lagligt på lotteriet](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- En rumänsk ekonom vid namn Stefan Mandel utvecklade ett system för att lagligt "spela" på lotteriet genom att köpa alla möjliga kombinationer, vilket gjorde att han kunde vinna flera jackpottar och mindre priser.
- Mandels metod gick ut på att analysera sannolikhetspapper och utveckla en algoritm som minskade antalet kombinationer som behövdes för att öka hans vinstchanser.
- Mandel och hans team vann framgångsrikt flera lotterier i Australien och USA, men hans strategi väckte negativ uppmärksamhet och ledde så småningom till ändringar i lotterilagarna för att förhindra att andra replikerade hans metod.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- Den rumänske ekonomen använde en laglig metod för att vinna lotteriet genom att skapa en algoritm för att beräkna alla möjliga kombinationer av nummer.
- Ekonomen tog en stor risk, eftersom det inte fanns någon garanterad vinst och en risk för stora förluster.
- Lotterier kan överväga att offentliggöra antalet sålda lotter för att locka fler köpare, men kan avskräcka andra när numren inte längre offentliggörs.

## [Jag skapade en anpassningsbar iOS-webbläsare för minimalister och mig själv](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser är en anpassningsbar webbläsare för iPhone som låter användarna anpassa sin surfupplevelse.
- Användarna kan optimera verktygsfältet genom att välja och arrangera de knappar som de använder oftast.
- Den senaste versionen av Quiche Browser (1.1) gör att den kan ställas in som standardwebbläsare på iPhone.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Utvecklaren har skapat en anpassningsbar iOS-webbläsare med en rad olika anpassningsalternativ.
- Användare kan anpassa verktygsfältet, knapplayouten och adressfältets placering efter sina egna preferenser.
- Webbläsaren stöder funktioner som innehållsblockerare, läsarläge och iPad-stöd.
