---
localized_date: 26 juli 2023
top_news: Den första supraledaren vid rumstemperatur och omgivande tryck?
---

# 2023-07-26

## [Den första supraledaren vid rumstemperatur och omgivande tryck?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Forskare har potentiellt upptäckt den första supraledaren vid rumstemperatur och omgivande tryck.
- Detta skulle kunna revolutionera området för elektricitet och energiöverföring.
- Ytterligare forskning behövs för att bekräfta och förstå konsekvenserna av denna upptäckt.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Forskare hävdar att de har upptäckt den första supraledaren vid rumstemperatur och omgivande tryck, vilket skulle kunna vara ett betydande genombrott om det bekräftas.
- Det material som användes i experimentet, LK-99, uppvisade levitation när en magnet placerades ovanför det.
- De potentiella konsekvenserna av denna upptäckt inkluderar utvecklingen av supraledande kraftledningar vid rumstemperatur, effektivare motorer, kraftsystem och sensorer.

## [Blev kallad till en professors kontor efter ett klagomål om att hans SPARC4 var långsam](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- En professors SPARC4-dator var långsam, och det upptäcktes att långsamheten orsakades av ett upptåg där en doktorand körde ett program som heter xroach, vilket resulterade i en svart kvadrat fylld med multiplicerande kackerlackor under professorns fönster.
- Kackerlackorna fortsatte att föröka sig under professorns fönster eftersom han aldrig flyttade det, vilket ledde till att de till slut förbrukade så mycket RAM-minne att det påverkade datorns prestanda.
- Denna incident visar på de potentiella konsekvenserna av att köra obehöriga program på en dator och understryker vikten av att upprätthålla cybersäkerhet och vara försiktig med skämt eller illvilliga handlingar.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Tekniksupportpersonal delar med sig av humoristiska berättelser om sjuksköterskor och andra personer som kämpar med datorproblem.
- Konversationen belyser bristerna och egenheterna hos datorsystem i olika branscher.
- Användare delar med sig av personliga berättelser om skämt och trick som de har gjort med datorsystem, och visar på den busiga sidan av teknikkulturen.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla motsätter sig förslaget om Web Environment Integrity API eftersom det går emot deras principer och vision för webben.
- Förslaget syftar till att begränsa användarnas valmöjligheter och har potentiella negativa effekter på öppenheten i webbens ekosystem.
- De användningsfall som listas i förslaget kan hindra befintliga användningar av webben, såsom hjälpmedel och sökmotorspindlar.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla motsätter sig det föreslagna Web Integrity API, som potentiellt skulle kunna göra det möjligt för webbplatser att begränsa användarnas beteende och kontrollera deras enheter.
- Den attack som beskrivs i inlägget innebär att man tillverkar en enhet med ett nyckelpar som styrs av en angripares programvara, vilket redan används mot Android- och iOS-smarttelefonanvändare.
- Den pågående diskussionen om integritet och reklam i teknikbranschen väcker frågor om användarnas integritet och kontroll, med krav på mer transparens och ansvarsskyldighet i online-reklambranschen.

## [På det här företaget är vi en familj](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- Brevet handlar om en familj som diskuterar de rådande ekonomiska förhållandena och fattar svåra beslut, däribland att säga upp en av sina familjemedlemmar (Timmy).
- Familjen erbjuder Timmy ett avgångsvederlag och möjlighet att köpa familjens sjukförsäkring för resten av året.
- Timmys (före detta) syster kommer att planera in en avslutningsintervju med honom för att samla in feedback för förbättringar.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Vissa företag påstår att de är som en familj men lyckas inte leva upp till detta löfte, vilket leder till negativa upplevelser för de anställda.
- Användningen av metaforen "familj" på arbetsplatsen kan ibland tyda på potentiellt utnyttjande eller manipulativa taktiker.
- Det är viktigt för individer att hitta ett företag som värdesätter och respekterar sina anställda, snarare än att förlita sig på idén om en "familj" som en manipulativ taktik.

## [Invoice Dragon - En app med öppen källkod för att skapa PDF-fakturor](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon är en open source-app som gör att du snabbt och enkelt kan skapa PDF-fakturor och kvitton.
- Det är ett gratisverktyg, så du behöver inte oroa dig för att betala för det.
- Invoice Dragon utvecklades av någon som heter Lani.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- "Invoice Dragon" är en öppen källkodsapp för att generera PDF-fakturor.
- Den har ett enkelt och användarvänligt gränssnitt för att skapa professionella fakturor.
- Vissa användare nämnde att även om appen genererar PDF-fakturor effektivt, är de mer komplexa uppgifterna att spåra fakturor och integrera med bokföringsverktyg de verkliga utmaningarna inom fakturering.

## [Apple har redan levererat attest på webben, och vi märkte det knappt](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple har redan implementerat ett system som kallas Private Access Tokens på sina enheter, vilket begränsar åtkomsten till funktioner och webbplatser baserat på om kunden är godkänd av en betrodd utfärdare.
- Private Access Tokens används för att verifiera en enhets legitimitet utan att avslöja användarens identitet, främst för att ta bort captchas.
- Systemet väcker frågor om konkurrens, innovation och användarkontroll över sina egna enheter, men dess inverkan är för närvarande begränsad på grund av Safaris mindre marknadsandel jämfört med Chrome.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple implementerade attestering på webben förra året, med fokus på att minska CAPTCHA och förbättra surfupplevelsen för Apple-användare.
- Implementeringen av attestering kan potentiellt leda till en splittring mellan myndighetssanktionerat innehåll och decentraliserade samhällen, vilket kan resultera i ett splittrat internet.
- Det finns farhågor om konsekvenserna av attestering för Linux-enheter, potentiella industrikontrollerade distros och begränsade valmöjligheter för konsumenterna.

## [Guide till lokal körning av Llama 2](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- En omfattande guide för att köra Llama 2 lokalt, en ny språkmodell som inte kräver någon internetanslutning.
- Tre verktyg med öppen källkod finns tillgängliga för att köra Llama 2 lokalt: Llama.cpp för Mac, Windows och Linux, Ollama för Mac och MLC LLM för iOS och Android.
- Dessa verktyg innehåller enkla installationssteg och instruktioner för att köra Llama 2 och delta i konversationer med modellen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Guiden förklarar hur man kör Llama 2 lokalt med hjälp av Windows Terminal med Powershell.
- Den innehåller steg-för-steg-instruktioner för att bygga och köra Llama 2 på en Windows-maskin.
- Guiden innehåller ytterligare tips, t.ex. hur du ställer in en powershell-funktion för enkla uppmaningar.

Kommentarerna avviker från huvudpunkterna i artikeln, så de ingår inte i sammanfattningen.

## [OpenAI stänger av sin AI-klassificerare på grund av dålig noggrannhet](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Inlägget innehåller inget meningsfullt innehåll eller viktig information.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI har stängt av sitt AI Classifier-verktyg på grund av dålig noggrannhet vid detektering av AI-genererad text.
- Att skilja mellan AI-genererad och mänskligt skriven text är en utmaning, särskilt för korta meningar, och nuvarande detekteringsmetoder har begränsningar.
- AI:s inverkan på utbildning och bedömning, inklusive oro för fusk och behovet av alternativa utvärderingsstrategier, är ett växande problem.

## [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL är ett modernt språk som kan användas som ersättning för SQL, med stöd för variabler och funktioner.
- Det bildar en logisk pipeline av transformationer och kan användas med alla databaser som använder SQL.
- PRQL utvecklas aktivt och är lämpligt för enkla frågor, men har fortfarande en del buggar och funktioner som saknas.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL är ett nytt frågespråk som är utformat för att vara ett bättre alternativ till SQL för datamanipulation.
- Det ger en mer intuitiv och bekant syntax för att arbeta med pipelines för datatransformation.
- PRQL genererar rena och okomplicerade SQL-frågor, vilket gör det enklare att lagra, inspektera och optimera dem.

## [Arbete på distans på Who is hiring? - 69 % av jobben 2023 är på distans](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- Andelen distansjobb på HackerNews har ökat stadigt sedan 2018, med en betydande ökning 2021.
- Covid-19-pandemin påskyndade införandet av distansarbete globalt och bidrog till den ökade preferensen för distansarbete inom teknikbranschen.
- React, Python och Java är de mest populära programmeringsspråken för distansjobb på HackerNews.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Distansarbete är på uppgång, med 69 % av jobben som beräknas vara distansjobb år 2023.
- Företagen står inför utmaningar med falska sökande till ingenjörsroller på distans, vilket leder till oro för säkerhetsöverträdelser och outsourcing av låg kvalitet.
- Arbetsmarknaden för mjukvaruingenjörer har blivit mer konkurrensutsatt, vilket kräver att arbetssökande är mer ihärdiga och kreativa i sitt sökande.
