---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [مشروع LLaMA يعزز أداء وحدة المعالجة المركزية لتحسين تجربة المستخدم](https://justine.lol/matmul/)

- تم تحسين مشروع llamafile للحصول على أداء أسرع على ARMv8.2 + ووحدات المعالجة المركزية Intel و AVX512 ، متفوقا على MKL على مصفوفات محددة.
- تدعم Mozilla المشروع لتحسين llama.cpp ، مما يؤدي إلى زيادة ملحوظة في السرعة على طرازات Raspberry Pi المدعومة من ARMv8.2.
- يستكشف إعداد خادم البريد الإلكتروني على Raspberry Pi ومقاييس الأداء عبر الأجهزة المختلفة ، ويسلط الضوء على مزايا وحدة المعالجة المركزية Alderlake ويوصي بمترجم Stallman لنظام التشغيل Mac Studio و Asahi Linux لوحدة المعالجة المركزية M2 Ultra.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- يدور النقاش حول استخدام نماذج اللغة المحلية (LLMs) لمخاوف الخصوصية ويؤكد على أهمية الشك عند الاعتماد عليها للمساعدة في الترميز.
- يستكشف تشغيل LLMs محليا ، وتعزيز النواة الرياضية لوحدة المعالجة المركزية ، وضبط المعلمات لتحسين الكفاءة.
- تغطي المناقشات أجهزة قياس الأداء ، وتحسينات البرامج ل LLMs ، ومقارنات الأداء بين وحدات المعالجة المركزية ووحدات معالجة الرسومات و ASICs للواجبات الحسابية.

## [يحظر Reddit الوصول إلى VPN عبر المتصفح ، بما في ذلك النطاق الفرعي "القديم"](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- يواجه المستخدمون صعوبات في الوصول إلى Reddit من خلال متصفح أثناء استخدام VPN ، ويواجهون رسائل خطأ على كل من النطاقات الفرعية العادية والقديمة.
- في السابق ، تم حظر الوصول إلى VPN على موقع الويب الرئيسي قبل ثلاثة أشهر ، لكن النطاق الفرعي القديم ظل متاحا حتى وقت قريب.
- يتساءل المستخدم ، الذي يختبر مع Safari و NordVPN من الاتحاد الأوروبي ، عما إذا كان الآخرون يواجهون نفس المشكلة ونشروا عنها على Hacker News.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- يتصارع مستخدمو Reddit مع حظر الوصول إلى VPN ، وانخفاض المشاركة ، وانخفاض جودة المحتوى ، مما يؤدي إلى استكشاف منصات أخرى.
- تؤدي التحديات المتعلقة بالإشراف عبر الإنترنت والمخاوف بشأن وسائل التواصل الاجتماعي التي تعتمد على الخوارزمية إلى إثارة مناقشات حول حرية التعبير ومستقبل التفاعلات عبر الإنترنت.
- يدفع عدم الرضا عن تغييرات Reddit المستخدمين إلى البحث عن منصات بديلة تضمن تجارب سهلة الاستخدام وتدعم الشفافية ونزاهة المجتمع.

## [وداعا letsblock.it: منشئ المحتوى يغلق المثيل الرسمي](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- سيغلق مشروع letsblock.it ، الذي يساعد المستخدمين في التخلص من محتوى موقع الويب منخفض الجودة ، مكانته الرسمية بحلول يونيو 2024 ، مع تركيز المنشئ على مشاريع الويب غير التجارية ورفض نقل قاعدة البيانات.
- يمكن للمستخدمين ترحيل بياناتهم قبل إيقاف التشغيل ، مع صيانة محدودة فقط حتى ذلك الحين ولا توجد تحديثات قادمة مخطط لها.
- المنشئ على استعداد لمساعدة مجموعة المستخدمين المهتمين بتفرع المشروع ، وإنشاء خادم جديد ، مع التعبير عن تقديره للمساهمين والمستخدمين ، والانتقال إلى مساعي جديدة ، واقتراح التحديثات التالية على Fediverse.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- أثار إغلاق مشروع letsblock.it نقاشا حول احترام المستخدمين في تطوير البرمجيات.
- ويناقش المستخدمون أهمية عملاء الطرف الثالث من Mastodon أو Matrix ودعم مشاريع البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر القائمة.
- يتم التركيز على تحديات مشرفي المشاريع مفتوحة المصدر ، وفعالية رسائل البريد الإلكتروني التسويقية للمبيعات ، وتفضيل الأدوات غير التجارية التي تعزز تجربة التصفح.

## [الكشف عن الباب الخلفي XZ: التحديات الأمنية في تطوير الويب](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- يتميز مقتطف الشفرة بأنماط CSS لصفحة ويب، مثل عائلات الخطوط وأنظمة الألوان للأوضاع الفاتحة/الداكنة وصور الخلفية لرسائل النجاح والخطأ.
- بالإضافة إلى ذلك ، يحتوي على JavaScript وإدارة ملفات تعريف الارتباط والمعلمات المتعلقة بوقت الزائر وإصدار القالب ورابط URL.
- النص مشفر ، مما قد يمثل مخاطر أمنية وإمكانية الوصول إلى الباب الخلفي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- تتعمق المناقشة في هجوم إلكتروني محتمل ترعاه الدولة باستخدام باب خلفي يسمى XZ ، وتحليل التكتيكات والفريق المهاجم والتلميحات الجغرافية حول موقع المهاجم.
- تثار مخاوف بشأن الثغرات الأمنية في البرامج مفتوحة المصدر ، وإخفاء الهوية في الإجراءات عبر الإنترنت ، وتداعيات الهجمات الإلكترونية.
- يتضمن التحليل الطوابع الزمنية للالتزام ، والمناقشات حول الجهات الفاعلة المحتملة في برامج الفدية ، وتأثيرات ثغرة SSH الافتراضية ، إلى جانب المداولات حول استخدام VPN ، واعتبارات المنطقة الزمنية ، والجوانب الأخلاقية لتحليل البيانات عبر الإنترنت.

## [إشارات جافا سكريبت: اقتراح لتحسين إدارة الحالة](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- يهدف الاقتراح القياسي لإشارات JavaScript إلى توحيد نموذج للإشارات في نظام JavaScript البيئي ، مما يعزز كيفية إدارة المطورين لحالات التطبيق المعقدة في واجهات المستخدم.
- ويناقش فوائد استخدام الإشارات لتجريد ربط البيانات في أطر عمل جافا سكريبت، بهدف تحسين الأداء وإدارة الذاكرة وقابلية التشغيل البيني بين الأطر.
- يتضمن الاقتراح إرشادات لتنفيذ هياكل البيانات التفاعلية ، ومنع مواطن الخلل ، وميزات أنواع الإشارات القابلة للكتابة والحساب ، والتي تخضع للاختبار والتعاون من أجل الصلابة والتوافق قبل مراحل التنفيذ الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- يناقش المستخدمون إضافة إشارات إلى JavaScript ، ويزن إيجابيات التوحيد مقابل الاستخدام التاريخي للإشارات في الأطر وتعقيدات إدارة الحالة.
- ويدعو البعض إلى توحيد المعايير للحد من التجزؤ، بينما يقدر آخرون المرونة التي توفرها الأطر المنفصلة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى الأحداث والوعود والتأثيرات على أدوات تطوير الويب والأداء ، مع التركيز على أهمية التقييم الشامل للاقتراح ، ومنع تسرب الذاكرة ، وإمكانية معايير JavaScript التي يحركها المجتمع.

## [احتضان الانزعاج: مفتاح التحرر](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- يستكشف المقال مفهوم الشعور بأنك عالق ويسلط الضوء على كيف تتجنب أدمغتنا بشكل طبيعي الانزعاج وتتوق إلى الاستقرار.
- يتم التأكيد على تبني المواقف الصعبة وغير المألوفة ، بدلا من البقاء في مناطق الراحة الخاصة بنا ، كوسيلة لتعزيز النمو.
- من خلال تحدي المعتقدات ، ومواجهة المخاوف ، والبحث بنشاط عن عدم الراحة ، يمكن للأفراد التحرر من الشعور بالعالقين وخلق واقع أكثر إرضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- يناقش المقال النمو الشخصي ، والتغلب على الشعور بالعالق ، واكتشاف الذات من خلال العادات والعمل الهادف والنهج الفردية.
- إنه يتطرق إلى نصائح المساعدة الذاتية ، والتأمل ، وتأثير الصدمات ، والتحديات في إيجاد الهدف ، مع التركيز على تجربة تجارب جديدة والبحث عن ردود الفعل للنمو.
- يشارك المؤلف التأملات ، ويسلط الضوء على الإدمان ، وحل المشكلات ، والرحلة المستمرة لاكتشاف الذات ، ويقدم رؤى وتوصيات وقصصا شخصية لإلهام القارئ.

## [إرشادات تسليم البريد الإلكتروني لعام 2024: تنفيذ معايير الأمان](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- تستكشف المقالة إرشادات تسليم البريد الإلكتروني الجديدة ل Gmail و Yahoo ، مع التأكيد على ضرورة تنفيذ معايير المصادقة مثل SPF و DKIM و DMARC لتجنب رسائل البريد الإلكتروني المحظورة اعتبارا من عام 2024.
- ويسلط الضوء على دور هذه المعايير في منع البريد العشوائي والتصيد الاحتيالي والبرامج الضارة ، خاصة بالنسبة للمرسلين المجمعين ، وكيف يقوم موفرو البريد الإلكتروني الرئيسيون بفرض الامتثال.
- تعد إجراءات أمان البريد الإلكتروني المناسبة، بما في ذلك DKIM وDMARC، ضرورية لمصادقة البريد الإلكتروني وتحسين إمكانية التسليم وتعزيز ثقة العملاء وسمعة العلامة التجارية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- تتعمق المناقشة في تعقيدات إمكانية تسليم البريد الإلكتروني ، وتغطي تصفية البريد العشوائي ، والتكوينات الخاطئة ، وكيف تؤثر إعادة توجيه البريد الإلكتروني على بروتوكولات المصادقة مثل نظام التعرف على هوية المرسل (SPF) وDKIM وDMARC.
- يتبادل المستخدمون الخبرات ويقدمون اقتراحات لتعزيز إمكانية تسليم البريد الإلكتروني ، مع التأكيد على أهمية الإعداد المناسب وإدارة السمعة وممارسات البريد الإلكتروني الاستراتيجية ، خاصة للشركات الصغيرة.
- تتطرق المحادثات إلى تأثير مزودي خدمة البريد الإلكتروني الرئيسيين على سياسات البريد الإلكتروني والدعوة إلى اللامركزية في التواصل عبر البريد الإلكتروني ، مما يؤكد الطبيعة الديناميكية لإمكانية تسليم البريد الإلكتروني ومجموعة الاستراتيجيات والأدوات لمعالجة هذه القضايا.

## [تكشف Giphy عن بيانات المستخدم إلى 816 شريكا ، وتكشف التغريدة](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- عند مشاركة صورة GIPHY ، يتم نقل البيانات إلى 816 شريكا ، وفقا لتغريدة إلياس إيزم في 31 مارس 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- تنشأ مخاوف الخصوصية من مشاركة Giphy لعناوين IP الخاصة بالمستخدمين والبيانات الخاصة مع الشركاء ، مما يغذي المناقشات حول ممارسات مشاركة البيانات والمراقبة الحكومية وأخلاقيات جمع البيانات.
- ويخشى المشاركون من التلاعب السياسي، وإساءة استخدام البيانات للإعلانات المستهدفة، والدعاية، والمراقبة، مشددين على أهمية الشفافية في جمع البيانات، والثقة الحذرة في الشركات التي لديها بيانات شخصية، وحماية الخصوصية في العصر الرقمي.

## [تفاصيل بنية وحدة معالجة الرسومات AMD 7900XTX (Navi31) ودليل تثبيت برنامج التشغيل](https://github.com/geohot/7900xtx)

- يتعمق المستند في بنية وحدة معالجة الرسومات AMD 7900XTX (Navi31) ، ويسلط الضوء على المكونات الأساسية ويقدم إرشادات حول تثبيت برنامج التشغيل.
- يوفر روابط لموارد تقنية تهدف إلى تصحيح الأخطاء وتطويرها على وحدات معالجة الرسومات AMD على وجه التحديد على أنظمة Linux.
- يتم أيضا تضمين معلومات مفصلة حول ملفات البرامج الثابتة والأحجام وإجراءات التحميل لمتغيرات البرامج الثابتة المختلفة ونظرة عامة على أنواع البرامج الثابتة مع الرموز الرقمية المقابلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- تركز المناقشة على انتقاد جورج هوتز لسائقي AMD ل 7900XTX والتنافس بين AMD و NVIDIA.
- يتم التركيز على أهمية اتباع المعايير المفتوحة في تطوير البرمجيات ، مع المناقشات حول CUDA وعقبات تطوير البرامج الثابتة GPU.
- يتم تسليط الضوء على أهمية وجود منصة برمجية قوية لشركات الأجهزة الذكاء الاصطناعي ، حيث تتطرق إلى التحديات التنظيمية لشركة AMD ، والمساعدة البرمجية ، والتطورات المستقبلية في وحدة معالجة الرسومات مثل معالج أمان النظام الأساسي في RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: مرقي صور مجاني الذكاء الاصطناعي مع دعم عبر الأنظمة الأساسية](https://github.com/upscayl/upscayl)

- تم إصدار الإصدار 2.9.9 من Upscayl ، مما يوفر أداة مجانية لترقية الصور الذكاء الاصطناعي لتحسين الصور منخفضة الدقة باستخدام خوارزميات متقدمة.
- تعد وحدة معالجة الرسومات المتوافقة مع Vulkan ضرورية لترقية الصور ، ويمكن لمستخدمي Linux الوصول إلى إصدارات ما قبل الإصدار.
- التطبيق متعدد الأنظمة الأساسية ، مع توفر إرشادات التثبيت لنظام التشغيل Linux و macOS و Windows ، ويوفر تفاصيل المشروع مثل خارطة الطريق وتعليمات التطوير والأسئلة الشائعة والاعتمادات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- يقارن المستخدمون أداة ترقية الصور Upscayl الذكاء الاصطناعي المجانية والمفتوحة المصدر مع Real-ESRGAN-ncnn-vulkan ، ويناقشون اختلافاتهم وميزاتهم.
- تشمل المناقشات جودة تحسين الصورة ، وخطط التحسين المستقبلية ، وضرورة وجود نموذج مدرب بشكل أفضل ، مع ذكر الترقيات البديلة مثل Topaz و Magnific الذكاء الاصطناعي.
- تتم معالجة قيود وقدرات ترقية الذكاء الاصطناعي ، وتحديدا في استعادة تفاصيل الصورة ، جنبا إلى جنب مع خطط ترقية الفيديو المستقبلية مع Upscayl.

## [استكشاف إمكانات وكلاء الذكاء الاصطناعي لاتخاذ القرارات المتخصصة](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- تركز المناقشة على الشكوك والقيمة المحتملة لوكلاء الذكاء الاصطناعي في تدفقات العمل المختلفة ، بما في ذلك المخاوف بشأن تأثير الذكاء الاصطناعي على الفن والإبداع.
- تشمل المناقشات التحديات في استخدام التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، وفعالية وكلاء الذكاء الاصطناعي في مهام مثل الترميز وكشط الويب ، والتطوير المستقبلي لنماذج الذكاء الاصطناعي.
- يشارك المستخدمون تجاربهم الشخصية مع أدوات الذكاء الاصطناعي لمهام العمل ، مع التأكيد على أهمية نماذج الذكاء الاصطناعي الأكثر ذكاء والإشراف البشري لتحقيق مكاسب الإنتاجية والتخفيف من العيوب المحتملة.

## [العثور على الوفاء في رحلة الدكتوراه](https://huiwenn.github.io/feynman)

- يشارك المؤلف تجربتهم في التغلب على التحديات أثناء متابعة درجة الدكتوراه ، مستلهمين من ريتشارد هامينغ وريتشارد فاينمان.
- يسلط هامينغ وفاينمان الضوء على أهمية العمل على قضايا عملية وذات مغزى ، مع التركيز على إيجاد المتعة في حل المشكلات ، مهما كانت صغيرة.
- الرسالة المركزية هي الاستمرار في الأوقات الصعبة ، واستخلاص الرضا من عملية البحث ، والمساهمة في تقدم المعرفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- يناقش النص التحديات التي تواجه طلاب الدكتوراه ، بما في ذلك مواءمة البحث مع الاتجاهات ، والطحن الأكاديمي اليومي ، وتحقيق التوازن بين الاختراقات والعمل الروتيني.
- يستكشف تأثير القيود المالية وفوائد وتحديات الزواج والوعي الذاتي في الخيارات المهنية ودور العلاقات في النجاح الأكاديمي.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يسلط الضوء على تعقيد العلاقات الشخصية ، وقيمة الزوج الداعم خلال الدكتوراه ، وتحديات مهنة في الأوساط الأكاديمية تركز على جودة البحوث والاستدامة المالية.

<head>
  <meta property="og:title" content="مشروع LLaMA يعزز أداء وحدة المعالجة المركزية لتحسين تجربة المستخدم" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B9%20LLaMA%20%D9%8A%D8%B9%D8%B2%D8%B2%20%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A1%20%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%B2%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%AA%D8%AC%D8%B1%D8%A8%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
