---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [المطر يكشف عن حل تداخل Wi-Fi](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- يشارك المؤلف قصة حول شبكة Wi-Fi المنزلية التي تعمل فقط أثناء المطر ، وفي النهاية تحدد شجرة أحد الجيران على أنها معطل الإشارة.
- أدت ترقية الأجهزة إلى إصلاح المشكلة ، مع التأكيد على أهمية وجود المعدات المناسبة لاتصال إنترنت موثوق.
- هذه الحكاية هي جزء من نادي April Cools Club ، الذي يهدف إلى عرض مقالات حقيقية حول مواضيع مفاجئة كل 1 أبريل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- يشارك المستخدمون حكايات غريبة مثل شبكة Wi-Fi التي تعمل فقط أثناء المطر ورسائل البريد الإلكتروني التي لا تسافر لأكثر من 500 ميل ، مما يعرض تقاطع الواقع المادي والنماذج التقنية.
- تشمل المناقشات التداول عالي التردد عبر أبراج الميكروويف ، والقصص المتعلقة بالتكنولوجيا ، وكيف تؤثر العوامل البيئية على أنظمة الشبكات.
- تغطي الحكايات مشاكل الاتصال بالإنترنت ، واستكشاف المشكلات التقنية الفردية وإصلاحها ، وتأثيرات الطقس على الشبكات ، والتداخل من الأجهزة الإلكترونية في نطاقات التردد المشتركة ، وتحسين قوة إشارة Wi-Fi.

## [Xzbot: استغلال الباب الخلفي CVE-2024-3094 - Honeypot والعرض التوضيحي](https://github.com/amlweems/xzbot)

- يتعمق استكشاف xzbot في اكتشاف واستغلال الباب الخلفي xz (CVE-2024-3094) باستخدام مصيدة العسل ، وتصحيح ed448 ، وتنسيق الباب الخلفي ، والعرض التوضيحي.
- يحدد تشغيل أمر على خادم SSH ضعيف ويوضح شجرة العملية بعد الاستغلال ، خالية من إنشاء إدخالات السجل.
- وتتضمن الوظيفة إشارات إلى موارد إضافية لمزيد من الفهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- تتم مناقشة حالات متعددة من عمليات استغلال الباب الخلفي ، وهجمات الهندسة الاجتماعية ، والقرصنة المحتملة التي ترعاها الدولة في مشاريع البرمجيات مفتوحة المصدر ، مع التركيز على تحديات اكتشاف هذه الهجمات ومنعها.
- يتم تسليط الضوء على أهمية الشفافية والإسناد والتدابير الأمنية الاستباقية ، إلى جانب الآثار القانونية والأخلاقية لتثبيت الأبواب الخلفية عمدا في البرامج.
- ويتضمن النقاش مناقشات حول تورط وكالات الاستخبارات والدول القومية وجماعات الجريمة المنظمة في الهجمات السيبرانية، فضلا عن القيود المفروضة على التقنيات الأمنية الحالية ضد التهديدات المتقدمة.

## [استكشاف GPT: قوة توليد النص في Transformer](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT هو نموذج لتوليد النصوص تم تدريبه على بيانات واسعة باستخدام شبكة عصبية للمحولات ، مثل GPT-3 مع 175 مليار معلمة ، والاستفادة من التعلم العميق لمعالجة البيانات.
- تعد المصفوفات وتضمين الكلمات ووظائف softmax حيوية لتماسك GPT في إنشاء النص ، وهو أمر بالغ الأهمية لمعالجة اللغة الطبيعية واستجابات المحادثة.
- تؤكد المناقشة على أهمية التضمين في المساحات ذات الأبعاد العالية ، ومعالجة المصفوفة في معالجة النصوص ، ودور softmax في توليد توزيع النصوص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- يفحص المنشور نماذج GPT والمعلمات الرئيسية في النماذج التوليدية مثل المحولات ، مثل البحث عن الشعاع ودرجة الحرارة top_k ، والخوض في تحديات التنبؤ بالرمز المميز التالي في تسلسلات النص.
- إنه يؤكد على مخاطر اختيار الرموز ذات الاحتمالية المنخفضة ويقترح استراتيجيات مثل البحث عن الشعاع وأعلى p لمعالجة هذا القلق.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتناقض مع مناهج التدريس في الشبكات العصبية من قبل المعلمين البارزين ، وتقديم المشورة لمزيج من المواد التعليمية ، بينما يشارك المستخدمون مزايا Google Colab والوسائل البصرية التفاعلية للتعليم.

## [تحديث Bun 1.1 يعزز تطوير جافا سكريبت و TypeScript](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 عبارة عن مجموعة أدوات قوية لتطبيقات JavaScript و TypeScript ، وتضم أكثر من 1700 التزام يعزز الاستقرار والتوافق Node.js.
- يوفر التحديث دعم Windows ، ومدير حزم أسرع ، وواجهات برمجة تطبيقات Node.js محسنة ، ودعم واجهات برمجة تطبيقات الويب القياسية ، وتحسينات تركز على المطور مثل الأخطاء المميزة في بناء الجملة.
- ينصح المستخدمون بالترقية إلى Bun 1.1 للاستفادة من تشغيل البرنامج النصي بشكل أسرع ، وتحسينات النظام الأساسي ، وتتبع المكدس المبسط ، والميزات الجديدة الملائمة للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- يناقش المستخدمون مدى ملاءمة Bun و Deno كبدائل Node.js لتطوير خادم الويب والبرمجة النصية وواجهات سطر الأوامر الصغيرة ، مع التركيز على دعم TypeScript والأداء وتجربة المطور.
- تشمل مزايا استخدام Bun إمكانية التشغيل التفاعلي ل TypeScript بشكل أسرع ، وعمليات تثبيت أسرع ، ودعم محسن لوحدة ES مقارنة ب Node.js و Deno ، مما يؤدي إلى إجراء مقارنات مع أدوات مثل Jest و Node.js و npm.
- تؤكد المحادثات على الفوائد والتحديات المحتملة لدمج Bun و Deno في مشاريع تطوير البرامج ، مما يثير مخاوف بشأن التوافق ، وطول عمر المشروع ، وجمع القياس عن بعد ، وتوقيع التعليمات البرمجية ، وواجهات برمجة تطبيقات Windows غير الموثقة.

## [تقديم HeyForm: منشئ النماذج مفتوح المصدر لتمكين المستخدمين](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm هو منشئ نماذج مفتوح المصدر يمكن المستخدمين من تطوير نماذج محادثة تفاعلية للاستطلاعات والاختبارات واستطلاعات الرأي دون معرفة الترميز.
- يوفر العديد من المدخلات والمنطق الذكي والتكاملات والتخصيص والتحليلات وقدرات تصدير البيانات.
- يمكن استخدام HeyForm عبر نظام أساسي مستضاف أو مستضاف ذاتيا على خادم ، مما يوفر للمستخدمين المرونة للمشاركة في المشروع والحصول على الدعم والالتزام بترخيص GNU AGPL-3.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- يناقش المستخدمون HeyForm ، وهو منشئ نماذج مفتوح المصدر عبر الإنترنت مصمم كبديل لنماذج Google.
- تغطي المحادثة فوائد وتحديات الأدوات مفتوحة المصدر ، وتعقيد منشئي النماذج ، وأطر العمل مثل NestJS لتطوير التطبيقات.
- هناك أيضا محادثات حول الترخيص وفرص التعاون والمخاوف بشأن موثوقية وتأثير HeyForm في السوق.

## [محلل DNS مبتكر يعطي الأولوية للخصوصية](https://github.com/tedkim97/adcache)

- تطلق DN$ محلل DNS يركز على الخصوصية ومدعوم بالإعلانات لحماية نشاط المستخدمين على الإنترنت من التتبع من قبل الشركات.
- تعد الشركة بالشفافية والأمان مع تحقيق إيرادات من خلال الإعلانات كجزء من نموذج أعمالها.
- يمكن للمستخدمين تقييم الخدمة عن طريق توجيه استعلامات DNS الخاصة بهم إلى "35.223.197.204".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ هو محلل DNS مدعوم بالإعلانات تم إنشاؤه في Rust ، ويهدف إلى حماية بيانات المستخدم من التتبع والبيع من قبل الشركات.
- يواجه المشروع مشاكل قانونية تؤدي إلى إغلاقه ، مما يثير مخاوف بشأن العيوب الأمنية وضرورة blockchain.
- تنقسم آراء المستخدمين حول DN $: يقدر البعض حداثتها ، بينما يعارض البعض الآخر استخدامها للمزح والخداع.

## [مجلس الوظائف التقنية: من يوظف؟ (أبريل 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- تتوفر لوحة وظائف للشركات التي توظف لشغل وظائف عن بعد أو في الموقع ، مما يقصر الوظائف على شركات التوظيف فقط.
- ينصح القراء بالبريد الإلكتروني فقط إذا كانوا مهتمين شخصيا بوظيفة ما ، مع موارد متنوعة للباحثين عن عمل وروابط لسلاسل الرسائل ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- تقوم شركات التكنولوجيا في جميع أنحاء العالم بالتوظيف لأدوار مثل مهندسي البرمجيات ومديري المنتجات ومهندسي التعلم الآلي برواتب مربحة وآفاق التقدم الوظيفي.
- تعد الكفاءة في تقنيات مثل Python و React و Vue.js أمرا ضروريا ، مع وجود فرص في مجالات مثل الأمن الذكاء الاصطناعي و blockchain والتكنولوجيا الصحية.
- يمكن للباحثين عن عمل استكشاف فرص العمل عن بعد أو المختلطة أو في الموقع على مواقع الويب المعينة ، مما يوفر مسارات مهنية متنوعة ومثيرة.

## [مدونة A16Z: التشكيك في الشفافية في التسويق التقني](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- ينتقد الكاتب مدونات a16z لكونها أدوات ترويجية لشركات محفظتهم ، وتسليط الضوء على المعلومات المتحيزة وتجاهل المنافسين في صناعة التكنولوجيا.
- يقترحون أن a16z تعطي الأولوية لتوليد عوائد لشركائها المحدودين (LPs) ، مما يثير مخاوف بشأن عدالة وموضوعية محتواها.
- يتم التركيز على أهمية الشفافية والصدق في مشاركة المحتوى ، وفقا لاستنتاج الكاتب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- تركز المناقشة على أخبار صناعة التكنولوجيا الممولة من VC التي يحتمل أن تحرف التغطية الإعلامية نحو التسويق بدلا من المحتوى الموضوعي.
- تشمل الموضوعات الآثار الأخلاقية للثروة ، وتأثير رأس المال المخاطر على الأسواق ، والتدخل الحكومي ، والتأثير الاقتصادي للتكنولوجيا.
- يغطي النقاش مخاطر الاحتكارات، وتوازن المصالح العامة والخاصة، ومخاطر الشمولية، والثقة في المحتوى عبر الإنترنت، وتعزيز ريادة الأعمال من قبل وسائل الإعلام التكنولوجية الممولة من رأس المال الاستثماري.

## [وكيل Wireproxy: عميل WireGuard كوكيل HTTP / SOCKS5](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy هو تطبيق مساحة مستخدم يتصل بنظير Wireguard ، ويعمل كوكيل SOCKS5 / HTTP أو نفق بدون أذونات الجذر.
- وهو يدعم التوجيه الثابت ل TCP و UDP والأقران المتعددين وإعدادات التوجيه المحددة ، مما يعزز المرونة والتحكم في حركة مرور الوكيل.
- يمكن للمستخدمين تكوين Wireproxy بسهولة باستخدام نموذج ملف التكوين ، مما يجعله أداة متعددة الاستخدامات للاستفادة من Wireguard للاتصال بالشبكة بشكل آمن وفعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy هو عميل WireGuard يعمل كوكيل HTTP / SOCKS5 ، مما يتيح للمستخدمين توجيه حركة المرور على الإنترنت بشكل انتقائي من خلال اتصالات WireGuard.
- يوصي المستخدمون بأدوات وإعدادات مختلفة لوظائف مماثلة ، ومناقشة العديد من عملاء الوكيل وحلول VPN.
- تم الإشادة بتصميمه وفعاليته سهلة الاستخدام ، يبرز Wireproxy كخيار مفضل لتوجيه حركة مرور شبكة معينة من خلال اتصالات WireGuard.

## [DIY $ 250 ذراع روبوت للملابس قابلة للطي](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- يتوفر مستودع لبناء وتشغيل ذراع روبوت ميسور التكلفة بسعر 250 دولارا ، مصمم لذراع القائد للتحكم في ذراع تابع ، مع القدرة على طي الملابس.
- يستخدم ذراع الروبوت محركات مؤازرة Dynamixel XL430 و XL330 ويمكن إدارتها من خلال Dynamixel SDK ، مع تجميع يتضمن مواد متعددة ومكونات طباعة ثلاثية الأبعاد واتصال أجهزة بجهاز كمبيوتر.
- ذراع القائد أسهل في التجميع ، ومجهز بمقبض وزناد للإمساك ، ويمكن إجراء اختبار الأذرع باستخدام البرنامج النصي teleoperation.py.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- تتعمق مناقشة GitHub في جدوى ذراع روبوتية غير مكلفة وسهلة الاستخدام ، وتقترح تصميمات روبوت أبسط بدون أذرع لمهام مثل حمل العناصر.
- يتم تسليط الضوء على تحديات مثل المحركات باهظة الثمن والبرمجة المعقدة وعقبات اكتساب الأجزاء في المحادثة.
- تطلق الشركات أذرعا روبوتية متنوعة ، مما أثار مناقشات حول موثوقية التكنولوجيا الحالية وفعاليتها من حيث التكلفة للمهام المنزلية والصناعية ، فضلا عن القيود المفروضة على الأسلحة منخفضة التكلفة للتشغيل عن بعد من حيث المدى وعزم الدوران والموثوقية.

## [RAGFlow: محرك RAG متطور مفتوح المصدر لفهم المستندات](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow هو محرك مفتوح المصدر يستفيد من الفهم العميق للمستندات، والمعروف باسم RAG (الجيل المعزز للاسترجاع)، للشركات التي تسعى إلى سير عمل مبسط.
- فهو يجمع بين نماذج اللغة الكبيرة للإجابة على الأسئلة والاستشهادات المؤرضة ، ويقدم ميزات مثل استخراج المعرفة ، والتقسيم المستند إلى القوالب ، والتوافق مع مصادر البيانات المتنوعة.
- النظام متوافق مع Docker ، وقابل للتكوين عبر ملفات متعددة ، ومصمم لسهولة تكامل الأعمال ، ويرحب بالمساهمات من مجتمع المصادر المفتوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow هو محرك RAG مفتوح المصدر يركز على التعرف على التخطيط وتحليل المستندات واستخراج الجدول ، مما يظهر نتائج واعدة في تحليل المستندات.
- تنشأ مناقشات حول اسم المشروع ، وإدراج وجهات نظر مختلفة ، واستخدام الخوادم الوكيلة ، وتحديات فهم المستندات ، ومزايا المشروع مفتوح المصدر.
- تثير مقارنة الأداء مع أدوات Amazon و Google و Microsoft في التعرف الضوئي على الحروف والتخطيط واكتشاف الجدول مخاوف بشأن حالة RAGFlow مفتوحة المصدر تماما بسبب اعتمادها على مكونات مغلقة المصدر.

## [إرث دانيال: رحلة 3400 عام](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- يتعمق المقال في الأهمية التاريخية والثقافية لاسم دانيال ، وتتبع جذوره إلى بلاد ما بين النهرين القديمة وذكره في العديد من النصوص القديمة.
- يسلط الضوء على الروابط بين الثقافات الأوغاريتية والكنعانية والإسرائيلية ، ويسلط الضوء على تطور الهويات العرقية والممالك في المنطقة.
- يؤكد المؤلف على الشعبية الدائمة لاسم دانيال في التقاليد المسيحية واستمراريته على مدى 3400 عام من التاريخ ، وربما نشأ حوالي 600 قبل الميلاد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- يستكشف منشور المدونة الأهمية الدينية والثقافية لاسم دانيال ، مستمدا من الروايات التوراتية والأصول اللغوية.
- يشارك المشاركون الحكايات الشخصية ، ويناقشون الأسماء ذات الصلة مثل غابرييل ومايكل / ميغيل ، ويناقشون الروابط بالنصوص القديمة مثل التوراة وماهابهاراتا.
- يتم تحليل موضوعات الأمانة والبر والاضطهاد الديني ، وربط الروايات الكتابية بالخبرات المعاصرة والإنجازات المهنية.

## [أحجار تسونامي: تحذيرات اليابان القديمة](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- تعمل "أحجار التسونامي" التي يبلغ عمرها قرنا من الزمان في المناطق الساحلية لليابان كتحذيرات للأجيال القادمة للبحث عن الأراضي المرتفعة بعد الزلازل لتجنب الأمواج المدمرة.
- حتى مع التطوير الساحلي وبناء الأسوار البحرية ، لا يزال بعض السكان يحترمون الرسائل التي تنقلها هذه الأحجار القديمة.
- يسلط المقال الضوء على أهمية نقل ذكريات الكوارث الماضية ، خاصة بعد تسونامي عام 2011 في اليابان ، إلى الأجيال القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- يناقش المقال أهمية أحجار تسونامي التي تعود إلى قرن من الزمان في اليابان ، والذاكرة المجتمعية ، والاستجابة للوباء ، وتطوير اللقاحات ، وتأثير المعتقدات الدينية على المجتمع.
- ويؤكد على الحفاظ على الدروس التاريخية ، وإجراء تغييرات سلوكية وبنية تحتية لمنع الضرر الناجم عن الأمراض ، والمناقشات حول استجابات الطوارئ الحكومية.
- علاوة على ذلك ، يستكشف فعالية لقاح mRNA ، وتسييس تدابير الصحة العامة ، وتأثيرات COVID-19 على معدلات الوفيات ، والتدخلات الحكومية ، وأهمية التعاليم الدينية في المجتمع المعاصر.

<head>
  <meta property="og:title" content="المطر يكشف عن حل تداخل Wi-Fi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B7%D8%B1%20%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%AD%D9%84%20%D8%AA%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%20Wi-Fi&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
