---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [أمازون تتحول من "Just Walk Out" إلى Dash Carts في محلات البقالة](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- توقف أمازون متاجر البقالة التي لا تحقق الخروج باستخدام تقنية "Just Walk Out" بسبب مشكلات الدقة والتكلفة ، والتحول إلى عربات داش وعدادات الخروج الذاتي.
- لا تزال تقنية "Just Walk Out" موجودة في متاجر Fresh المختارة في المملكة المتحدة ومتاجر Amazon Go.
- تهدف أمازون إلى تعزيز بصمتها في قطاع السوبر ماركت من خلال استكشاف التقنيات والأساليب المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- تطرقت المناقشة إلى التكنولوجيا والأتمتة في البقالة والبيع بالتجزئة ، وخاصة تقنية الدفع بدون أمين صندوق من أمازون.
- وشملت النقاط الرئيسية إيجابيات وسلبيات الخروج الذاتي ، وتأثير خدمات التوصيل على العمال والمطاعم ، وأهمية العمالة الماهرة مقابل العمالة غير الماهرة ، والقضايا الأخلاقية المتعلقة بأتمتة الوظائف.
- كما تم تناول المخاوف بشأن منع السرقة ، والعنصر البشري في العمليات الآلية ، وفعالية تكلفة تقنيات مثل RFID في البيع بالتجزئة.

## [Renderlet: إحداث ثورة في الرسومات باستخدام تجميع الويب عبر الأنظمة الأساسية](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- عمل المؤلف سابقا في Adobe على البنية التحتية لتطبيقات مثل Photoshop و Acrobat ، حيث تعامل مع تعقيدات قواعد التعليمات البرمجية عبر منصات مختلفة.
- غادروا Adobe لإنشاء Renderlet ، وهو إطار رسومات محمول يعتمد على WebAssembly ، يتضمن محرك متجه 2D.
- إصدار ألفا من Renderlet قادم للحصول على تعليقات ، مع خطط مستقبلية لتعزيز المترجم والتكامل على منصات متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- تم تطوير Renderlet ، وهو إطار رسومات محمول قائم على WebAssembly ، بواسطة موظف سابق في Adobe ، مما يتيح تطبيقات عالية الأداء عبر منصات متنوعة وتبسيط إنشاء وحدة الرسومات.
- تم إثبات دمج محرك المتجه 2D الخاص ب Rive في واجهة برمجة تطبيقات 3D ، مع خطط للإصدار العام القادم ، مما يمهد الطريق لألعاب AAA المحتملة المستندة إلى المتصفح باستخدام WebGPU.
- تغطي المناقشات أيضا قيود WebGPU / WASM للألعاب ، والتقدم في تطوير تطبيقات الويب الأولى باستخدام رسومات 3D ، واستبدال الإلكترون المحتمل باستخدام WebAssembly ، و Flutter لواجهة المستخدم عبر الأنظمة الأساسية ، وفوائد وقيود Haxe كمترجم ميتا في إنشاء تطبيقات مرئية عبر الأنظمة الأساسية.

## [زلزال تايوان المميت 7.4 على عمق 34 كم](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- في ال 24 ساعة الماضية ، وقع 62 زلزالا بقوة 2.5 درجة وأعلى ، امتدت عبر مناطق مثل كاليفورنيا وهاواي وإندونيسيا وتايوان وتشيلي وبيرو وغيرها.
- وضرب الزلزال الأخير الذي بلغت قوته 2.9 درجة واشنطن بينما ضرب أقوى زلزال بقوة 7.4 درجة تايوان.
- في أجزاء مختلفة من العالم ، كانت الأنشطة الزلزالية ملحوظة ، حيث أظهرت الديناميكيات الجيولوجية المستمرة على الأرض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- ضرب زلزال بقوة 7.4 درجة تايوان ، مما أدى إلى اهتزاز كبير في تايبيه وأدى إلى انهيار المباني.
- ظهرت مناقشات حول السلامة من الزلازل وتوقعات تسونامي ومخاطر الكوارث الطبيعية بعد الحدث.
- واجهت مصانع TSMC اضطرابات ، مما أثار مناقشات حول تنبؤات الزلازل ، وأضرار البنية التحتية ، والهزات الارتدادية ، وسلامة المباني ، وممارسات البناء.

## [CityGaussian: تقديم المشهد المتطورة مع Gaussians 3D](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) ثورة في الوقت الحقيقي عالية الجودة عرض المشهد على نطاق واسع من خلال 3D Gaussian splatting ، والتدريب فرق تسد ، ومستوى التفاصيل (LoD) استراتيجية.
- إنه يدمج المشهد العالمي قبل اختيار بيانات التدريب التكيفي ، مما يؤدي إلى جودة عرض حديثة وأداء في الوقت الفعلي على مستويات مختلفة.
- يتفوق CityGS على الطرق الأخرى ، حيث يوفر سرعات عرض رائعة في الوقت الفعلي تصل إلى 36 إطارا في الثانية في الاختبارات التجريبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- يتم استكشاف Gaussian splatting في تقديم مشهد واسع النطاق في الوقت الفعلي لتقنية إعادة الإعمار 3D ، مما يدل على إمكانات الكفاءة ولكنه يثير مناقشات حول القيود والتحسينات.
- تتضمن المناقشات مقارنات مع المسح التصويري و Unreal Engine ، مع تسليط الضوء على التطبيقات والتطورات في العرض في الوقت الفعلي وتقنية GPU.
- يتبادل المساهمون الخبرات ووجهات النظر حول أداء الحوسبة والرسومات في الوقت الفعلي ، ويلمحون إلى التحسينات المستقبلية ، والتقدم البحثي ، والاحتمال المثير لإطلاق التكنولوجيا بموجب ترخيص مفتوح المصدر.

## [دعم Python المحسن في عمال Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- يدعم عمال Cloudflare الآن Python عبر Pyodide و WebAssembly ، مما يلغي الحاجة إلى خطوات بناء إضافية لاستخدام حزم Python ، مما يسمح بتفاعل Python و JavaScript السلس.
- مكتبات عميل Python HTTP الشائعة مثل aiohttp و httpx متوافقة ، ويمكن تشغيل FastAPI في العمال باستخدام خوادم ASGI ، بهدف تحسين الأداء والتوافق.
- تشجع Cloudflare ملاحظات مجتمع Python على تعزيز دعم Pyodide ، مع التركيز على أمان الشبكة وسرعة موقع الويب وتقديم موارد إضافية وفرص عمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- يدعم عمال Cloudflare الآن Python at the Edge من خلال Pyodide الذي تم تجميعه إلى WebAssembly عبر Emscripten ، مما يسمح بتطبيقات Python في بيئة Edge.
- تشمل العيوب الالتزام بإصدار معين من Python ، وصعوبات دقة الحزمة ، والتحديات المعمارية المتعلقة ب JS / V8.
- تغطي المناقشات تأثير لقطات V8 ، وتحسين عمليات البدء الباردة في تطبيقات JS ، وفوائد Wasm for Python ، وخدمات Cloudflare مثل Durable Objects ، وتشغيل أجهزة الكمبيوتر المحمولة Jupyter في WASM ، وكفاءة عزل V8 في الخدمات السحابية.

## [رسائل انتقائية: انغمس في تجربة بريد صوتي إبداعية](https://afterthebeep.tel/)

- يحتوي صندوق البريد الصوتي على محتوى متنوع مثل التأملات العشوائية والنكات والتحيات والرسائل الشخصية التي تغطي ثقافة البوب والتكنولوجيا والعواطف الشخصية.
- تظهر الرسائل مزيجا من السخافة والجدية دون موضوع مميز ، مما يعكس مجموعة واسعة من الموضوعات.
- الزوار مدعوون للتفاعل مع الموقع مفتوح المصدر من خلال التواصل مع المشغل للاستفسارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- يتذكر المشاركون في المناقشة باعتزاز قابلية اختراق التكنولوجيا في 90s وأوائل 00s ، ومشاركة ذكريات الحنين إلى التلاعب بأنظمة البريد الصوتي العامة والوصول إلى أنظمة الكمبيوتر بأقل قدر من الأمان.
- تدور المحادثة حول الخوف من مشاركة الموارد في أوقات التكنولوجيا الحديثة ، مما يشير إلى استخدام FreeSwitch أو Asterisk لإعداد جذع SIP والواجهة الخلفية لمخطط الاتصال.
- يقوم أحد الأفراد يدويا بإدارة موقع ويب لترك الرسائل الصوتية ، يستضيفه مزود VoIP غير مكلف ، حيث يثني المستخدمون على تصميم المشروع ويتداولون تصفية المحتوى من خلال تقنية الذكاء الاصطناعي و TTS.

## [الرئيس التنفيذي لشركة Canoo يتفاخر على متن طائرة خاصة وسط صراعات مالية](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- أنفقت Canoo ، وهي شركة ناشئة للسيارات الكهربائية ، ضعف إيراداتها السنوية على طائرة الرئيس التنفيذي توني أكويلا الخاصة في عام 2023 ، بإجمالي 1.7 مليون دولار.
- على الرغم من الإبلاغ عن إيرادات بقيمة 886,000 ألف دولار ومواجهة خسائر كبيرة ، تسعى Canoo جاهدة لزيادة إنتاج السيارات الكهربائية لمنع الإفلاس ، وتمييز نفسها عن الشركات الناشئة في مجال السيارات الكهربائية المتعثرة.
- تهدف Canoo إلى تحقيق توقعات إيرادات تتراوح بين 50 مليون دولار و 100 مليون دولار في عام 2024 ، مما يسلط الضوء على خطط النمو الطموحة وسط التحديات المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- أثار استخدام الرئيس التنفيذي لشركة Canoo لطائرته الخاصة ، وتعويض الشركة أثناء استثمار الأموال الشخصية ، جدلا حول الإنفاق المفرط وتضارب المصالح المحتمل.
- يمتد النقاش إلى إنشاء سيارات جديدة مقابل الاستفادة من المنصات الحالية ، وتأثير السيارات الكهربائية على قطاع السيارات ، والأخلاقيات المحيطة بنفقات الرئيس التنفيذي والخيارات المالية.
- تغطي المناقشات أيضا القضايا المجتمعية الأوسع والسياسات الحكومية واللقاءات الشخصية المتعلقة ب COVID-19 والهجرة وحوكمة الشركات.

## [برينستون تكشف النقاب عن "وكيل SWE" ل GitHub بمعدل إصلاح 12٪](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- وكيل SWE هو أداة هندسة برمجيات تستفيد من نماذج اللغة لمعالجة الأخطاء في مستودعات GitHub بشكل فعال ، وعرض الأداء المتطور.
- يستخدم واجهة الوكيل الحاسوبي (ACI) لتحسين وظائف تصفح LM وتحريرها ، وتقديم إرشادات التثبيت وتعليمات الاستخدام لتشغيل خط أنابيب SWE-agent على مشكلات GitHub.
- يمكن للمستخدمين تقييم الأداة على مجموعة SWE-bench ، مع فرصة للمساهمات ومشاركة المجتمع عبر Discord ، على الرغم من وجود مشكلة معروفة تتعلق بتوافق الهندسة المعمارية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- تتم مناقشة أدوات الذكاء الاصطناعي ، مثل وكيل SWE ، لإصلاح الأخطاء وإنشاء التعليمات البرمجية ، مع وجود شكوك حول فعاليتها.
- توجد مخاوف بشأن جودة وأمن التعليمات البرمجية التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، إلى جانب الاعتماد المفرط على الذكاء الاصطناعي في تطوير البرمجيات.
- على الرغم من إمكانات الذكاء الاصطناعي في المساعدة في مهام التعليمات البرمجية ، لا يزال الإشراف البشري والمعرفة ضروريين للحفاظ على جودة البرامج ودقتها.

## [تصور ديناميكيات الأجسام الثلاثة من خلال المحاكاة](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- يقدم النص محاكاة بسيطة لمشكلة الأجسام الثلاثة باستخدام طريقة أويلر بخطوة زمنية صغيرة.
- تقوم المحاكاة بتحويل الإحداثيات القطبية للأجسام إلى قيم RGB ، مما يخلق رسومات جذابة بصريا.
- يتم اشتقاق مواقع البداية من المدار الدوري F10 في ورقة علمية ، مع ظهور أخطاء بعد فترات 2 فقط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- تتعمق المناقشة في محاكاة ديناميكيات الجاذبية ، ونظرية الفوضى ، والميكانيكا المدارية ، ومشاكل الجسم n ، مع التركيز على قيود الحلول التحليلية في الفيزياء.
- يستكشف المشاركون استخدام أدوات التكامل في الحلول العددية ويناقشون التحديات في نمذجة الأنظمة بدقة مع أجسام متعددة ، بما في ذلك تعقيدات مشكلة الأجسام الثلاثة.
- تسلط المحادثة الضوء على نظرية الفوضى ونظرية الاضطراب وتحديات التنبؤ بسلوك الأنظمة الفوضوية ، مما يؤكد أهمية المحاكاة العددية للتنبؤات الدقيقة والفجوات في تعليم الفيزياء.

## [إزالة الغموض عن محركات الأقراص ذات الحالة الصلبة: تقنية فلاش NAND غير معبأة](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- تناقش المقالة أجهزة الحالة الصلبة (SSD) ، مع التركيز على تقنية فلاش NAND وتباين محركات أقراص الحالة الصلبة مع محركات الأقراص الثابتة التقليدية.
- يشرح المكونات الداخلية لمحركات أقراص الحالة الصلبة ، مثل ذاكرة فلاش NAND وبرامج وحدة التحكم ، مع تفصيل عمليات قراءة البيانات وكتابتها.
- يغطي النص جوانب مختلفة مثل أنواع مختلفة من خلايا ذاكرة فلاش NAND ، وتحديات جمع البيانات المهملة ، وحذف الملفات ، وأهمية أوامر TRIM ، وتأثيرها على استعادة البيانات ، مع فضح المفاهيم الخاطئة حول متانة SSD وأدائها مقارنة بمحركات الأقراص الثابتة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- يستكشف المنشور أصل مصطلح "فلاش" في محركات أقراص الحالة الصلبة وتقنية EEPROM ، مما يبدد المفهوم الخاطئ لوميض مصباح يدوي فعليا فوق شريحة.
- يقارن EPROM وذاكرة الفلاش ، ويسلط الضوء على دور الأشعة فوق البنفسجية في محو EPROMs ويتعمق في تقنية SSD ومخاطر تلف البيانات واستراتيجيات تعزيز موثوقية SSD.
- يساهم المستخدمون بالتجارب والرؤى الشخصية ، مع التأكيد على أهمية الموثوقية والتحمل وممارسات المراقبة لمحركات الأقراص ذات الحالة الصلبة.

## [إحياء "المحامص الطائرة" الكلاسيكية كشاشة توقف تفاعلية](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- أنشأ المؤلف تطبيق شاشة توقف ل Apple Vision Pro ، يحاكي شاشة التوقف الشهيرة "Flying Toasters" من عام 1989 ، مع محامص تفاعلية وميزات قابلة للتخصيص.
- يتضمن التطبيق عناصر تحكم بالإيماءات ورسوم متحركة 3D ، وقد تم تطويره باستخدام Swift ، حيث يعرض رحلة التعلم التقني للمؤلف ومهارات حل المشكلات.
- يطلب تقديم تعليقات لتعزيز التكرارات المستقبلية للتطبيق ، مع التأكيد على انفتاح المؤلف على تحسين إنشائه بناء على مدخلات المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- يهتم المستخدمون بشاشات التوقف التي تحن إلى الماضي مثل Flying Toasters ل Vision Pro ، مما أثار جدلا حول إدراج شاشات التوقف في متجر التطبيقات.
- تثار مخاوف بشأن السعر والمحتوى ودعم المطورين فيما يتعلق بتقنية الواقع الافتراضي من Apple ، مما يؤدي إلى إجراء مقارنات مع المنتجات الناجحة السابقة وتطور تقنية الواقع الافتراضي.
- تشمل المناقشات التحيزات تجاه Apple ، والتقدم التكنولوجي ، والحنين إلى شاشات التوقف القديمة ، وتعزيز تجربة شاشات التوقف الكلاسيكية على منصات الواقع الافتراضي.

## [تسلا ترفع أسعار الطراز Y: المدة غير مؤكدة](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- قامت Tesla مؤخرا بزيادة أسعار الطراز Y ، لكن مدة هذا الارتفاع في الأسعار لا تزال غير مؤكدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- كشفت عمليات تسليم Tesla Q1 2024 النقاب عن مشاكل الجودة والصيانة التي تسببت في استياء العملاء ، مما دفع البعض إلى طلب استرداد الأموال بموجب قوانين الليمون.
- تزداد شعبية Rivian R1S و Mercedes EQS كخيارات بديلة للسيارات الكهربائية ، مع توصيات لاستكشاف Toyota / Lexus أو Jeep Wrangler 4xe للحصول على خيارات يمكن الاعتماد عليها.
- تكثف Stellantis جهودها في سوق السيارات الكهربائية ، مما أثار مناقشات حول تحديات الجودة في Tesla وسلوك Elon Musk ، إلى جانب المنافسة من طرازات EV الأخرى.

## [النشاط البدني يحسن نوعية النوم والصحة العقلية: دراسة](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- كشفت دراسة في جامعة تكساس في أوستن عن وجود صلة بين النشاط البدني ونوعية النوم والرفاهية العقلية لدى 82 شابا يستخدمون تقنية يمكن ارتداؤها.
- ارتبط الانخراط في النشاط البدني بنوم أكثر عمقا وتجديدا ، مما أدى إلى تحسين الحالة المزاجية وانخفاض مستويات التوتر.
- يؤكد البحث على أهمية ممارسة التمارين الرياضية بانتظام لتحسين كل من نوعية النوم والصحة النفسية العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- تكشف دراسة يمكن ارتداؤها أن النشاط البدني يمكن أن يعزز جودة النوم عن طريق إطالة زمن انتقال حركة العين السريعة ، مدعوما بالأدلة القصصية.
- يشارك المستخدمون تجارب مختلطة مع Apple Watch ودقة تتبع النوم من Garmin ، حيث يجدها البعض مفيدة بينما يتسبب البعض الآخر في الإجهاد.
- تتضمن المناقشة استخدام المغنيسيوم لتحسين النوم العميق ، ومراقبة الإجهاد ، ودقات الأذنين لتخفيف التوتر والمساعدة على النوم ، مع التأكيد على أهمية النشاط البدني لتحسين النوم ووجهات النظر المتنوعة حول أدوات تتبع النوم.

<head>
  <meta property="og:title" content="أمازون تتحول من 'Just Walk Out' إلى Dash Carts في محلات البقالة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%85%D8%A7%D8%B2%D9%88%D9%86%20%D8%AA%D8%AA%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D9%85%D9%86%20%22Just%20Walk%20Out%22%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20Dash%20Carts%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%AD%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A3%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
