---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [الذكاء الاصطناعي اللافندر يثير مخاوف أخلاقية في حملة القصف الإسرائيلية](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- نشر الجيش الإسرائيلي برنامج الذكاء الاصطناعي "لافندر" لتحديد الأهداف في غزة، مما أدى إلى سقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين، بما في ذلك النساء والأطفال، بسبب ارتفاع معدل الخطأ في النظام ونقص الرقابة البشرية.
- وعلى الرغم من المخاوف الأخلاقية، استمر الجيش في استخدام الذكاء الاصطناعي للاستهداف، مما تسبب في دمار واسع النطاق وخسائر في الأرواح البريئة، لا سيما عند استخدام "القنابل الغبية" والتخلي عن تقييمات الأضرار الناجمة عن القنابل، مما أثار حالة من عدم اليقين بشأن الخسائر في صفوف المدنيين.
- يجادل النقاد بأن استراتيجيات الاستهداف الإسرائيلية تأتي بنتائج عكسية، مما يهدد بدعم حماس المتزايد، حيث تكثف الحكومة اليمينية المتطرفة هجماتها على الفلسطينيين، وتسكت المعارضة وتشدد إجراءات الشرطة، مما يدفع إلى دعم منصات مثل مجلة +972 للتغطية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- يثير الجدل حول استخدام الذكاء الاصطناعي في توجيه الضربات الإسرائيلية في غزة مخاوف بشأن استهداف الأفراد المرتبطين بالإرهابيين وانتهاك القانون الإنساني الدولي.
- تستكشف المناقشات الدعم الأمريكي التاريخي لعلم تحسين النسل والأفكار النازية ، ودور حماس ، والأخلاق في استهداف المدنيين في الحرب ، والنزاعات حول أرقام الضحايا ، والتحديات في التمييز بين المقاتلين والمدنيين.
- يتم إجراء تأملات حول الصراع الإسرائيلي الفلسطيني ، وأخلاقيات الأعمال العسكرية ، واستخدام الدعاية من قبل كلا الجانبين ، والديناميكيات المعقدة في غزة ، مع تسليط الضوء على القانون الدولي ، والجوانب الأخلاقية الذكاء الاصطناعي في الحرب ، والتعقيدات في منطقة الصراع.

## [نصائح وأدوات للكشف عن مالكي شركات شل](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- يستخدم الصحفيون الاستقصائيون أدوات من شبكات مثل الاتحاد الدولي للصحفيين الاستقصائيين و OCCRP للكشف عن صلات الشركات الوهمية بأصحابها السريين من خلال تقنيات مثل تتبع التحويلات المصرفية واستخدام موارد مثل OpenCorporates.
- يلعب وكلاء التشكيل دورا حاسما في إنشاء شركات وهمية للعملاء الأثرياء من خلال تقديم خدمات مثل الحسابات المصرفية وأسماء المديرين مقابل رسوم ، بينما يكشف الصحفيون عن الأصول المخفية والروابط الإجرامية المحتملة باستخدام قواعد بيانات مثل ICIJ Offshore Leaks.
- إنهم يتعمقون في التحقيق في غسل الأموال والجريمة المنظمة والفساد ، لا سيما في دول مثل روسيا وبيلاروسيا ، من خلال تتبع مسار الأموال واستخدام أدوات ونصائح مختلفة لإعداد التقارير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- تتعمق مناقشة gijn.org في تحديات وفوائد استخدام الشركات الوهمية للخصوصية المالية والتهرب الضريبي والحماية القانونية.
- يناقش المشاركون موضوعات مثل شفافية الملكية ، وتأثير السياسات الضريبية ، والآثار الأخلاقية لهياكل الشركات المعقدة.
- وتشمل النقاط الرئيسية أدوار الشركات الوهمية في عمليات الاستحواذ، والامتثال القانوني، والاستراتيجيات الضريبية، وحماية الثروة، وتأثير الرقابة الحكومية وعدم المساواة المجتمعية في الشؤون المالية.

## [يظهر استنساخ الحيرة المحلي الذي يعمل على وحدة معالجة الرسومات للألعاب أداء رائعا](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- يعرض عرض فيديو توضيحي طراز 7b يعمل على وحدة معالجة رسومات للألعاب ، مما يوفر أداء ممتازا على الرغم من قيود الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- يستكشف المستخدمون تطوير وقدرات محرك البحث الوصفي الذي يعمل محليا ، searxng ، على GitHub ، مع التركيز على تحسين الأجهزة وإدارة مواقع الويب وتحقيق التوازن بين الأداء والموارد مع نماذج إنشاء النصوص المتخصصة.
- يتم إجراء مقارنات بين searxng ومنصات الذكاء الاصطناعي الأخرى مثل Perplexity و C.ai و Pi ، بينما يتم تقديم توصيات لجهود التعاون وجذب استثمارات رأس المال الاستثماري.

## [ميزات التحليل الثابت المحسنة في دول مجلس التعاون الخليجي 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- يتعمق المقال في التحسينات في التحليل الثابت داخل مترجم GCC 14 ، مع التركيز على اجتياز التحليل الثابت -fanalyzer ، وعرض قدرات جديدة مثل تحديد الحلقات اللانهائية ومعالجة نقاط الضعف الأمنية من خلال التحليل الملوث.
- وهو يركز على التحسينات التقنية بدلا من الترويج لمنتجات Red Hat ، مع ذكر Compiler Explorer والإصدارات القادمة من دول مجلس التعاون الخليجي.
- يوفر الاستنتاج روابط لمدونة ومتجر Red Hat ، والتي تغطي موضوعات التنوع والإنصاف والشمول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- مناقشة حول تعزيز التحليل الثابت في دول مجلس التعاون الخليجي على redhat.com الخوض في مقارنة رسائل الخطأ عبر لغات مثل C و Rust و NixOS ، وتحديد التحديات واقتراحات التحسين.
- يتم استكشاف أهمية رسائل الخطأ الدقيقة ودقة التحذير وتوصيات الأدوات والمخاوف المتعلقة بنماذج نموذج اللغة في النقاش ، مع التركيز على معالجة نقاط الضعف وتعزيز معايير الترميز.
- تفحص المحادثة أيضا عيوب استخدام وظائف مثل strcpy و strlcpy في C ، إلى جانب استخدام عبارات "goto" والتحكم في التدفق في لغات البرمجة القديمة ، والدعوة إلى الاستفادة من ميزات اللغة الحديثة لتحسين جودة الكود.

## [اختراق Terraform: إنتاج الغاز الطبيعي المحايد للكربون](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- أنشأت Terraform نظاما ينتج الغاز الطبيعي الاصطناعي من أشعة الشمس والهواء ، مما يجعله محايدا للكربون من خلال التحليل الكهربائي للهيدروجين والتقاط الهواء وتقنيات الميثان.
- يعد هذا التطوير خطوة حاسمة في تقديم غاز طبيعي فعال من حيث التكلفة وخالي من الوقود الأحفوري ، مما يخفف من التأثير البيئي بشكل كبير.
- تعمل هذه التقنية على تكييف العمليات الصناعية مع الطاقة المتجددة ، مما يتيح الإنتاج الفعال للهيدروجين الأخضر والتقاط CO2 ، مع حجوزات نظام الإنتاج المتاحة الآن للجمهور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- تعتبر Terraform Industries رائدة في إنتاج الغاز الطبيعي المحايد للكربون باستخدام الطاقة الشمسية ، ومعالجة قضايا تخزين الطاقة ونقلها في قطاع الغاز الطبيعي.
- تحلل المناقشات المفاضلات بين مصادر الطاقة مثل الميثان والهيدروجين ، والتكنولوجيا مثل احتجاز الكربون ، والتحول إلى خيارات الطاقة المستدامة في الصناعات المختلفة.
- تتعمق المحادثات في مخاوف تسرب الميثان ، وفعالية تخزين الطاقة على المدى الطويل ، وعلاقتها بالاحتباس الحراري وانبعاثات غازات الاحتباس الحراري.

## [تقدم Google Jpegli: مكتبة ترميز JPEG أسرع وأكثر كفاءة](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- أطلقت Google مكتبة ترميز JPEG جديدة تسمى Jpegli ، مما يوفر تحسينا بنسبة 35٪ في نسبة الضغط في إعدادات عالية الجودة.
- تم تصميم Jpegli ليكون أسرع وأكثر فعالية وجاذبية من الناحية الجمالية مقارنة ب JPEG القياسي ، حيث يتضمن الاستدلال التكيفي الكمي واختيار مصفوفة التكميم المحسن.
- يشير الاختبار إلى أن Jpegli يمكنه ضغط الصور عالية الجودة بشكل أكثر فعالية من برامج ترميز JPEG التقليدية ، مما قد يؤدي إلى تجربة إنترنت أسرع ومذهلة بصريا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- تقدم Google Zürich Jpegli ، وهي مكتبة ترميز JPEG جديدة ، تركز على تحسين جودة الصورة وكفاءة الضغط باستخدام اصطلاحات التسمية السويسرية الألمانية.
- تتضمن المناقشات مقارنة جودة الصورة مع برامج الترميز المختلفة ، وتقييم تنسيقات مثل AVIF و JPEG XL ، والمناقشات حول اختيار Google لعدم تضمين JPEG XL في Chrome.
- يفكر المستخدمون في دمج Jpegli مع WebAssembly لتوسيع استخدامه ، مع التركيز على تحسين التنسيقات الحالية بدلا من إنشاء تنسيق جديد ، ودعم الترميز عالي عمق البت.

## [PyTorch's ipex-llm: مكتبة LLM متوافقة مع Intel](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- تحول مشروع bigdl-llm إلى ipex-llm ، وهي مكتبة PyTorch مصممة لتنفيذ LLM على وحدة المعالجة المركزية Intel ووحدة معالجة الرسومات بأقل زمن انتقال.
- ipex-llm ، استنادا إلى Intel Extension for PyTorch ، يوفر تكاملا سلسا مع العديد من الأدوات والنماذج ، مما يوفر تحسينات وخيارات ضبط لنماذج LLM على أجهزة Intel.
- تم تحسين أكثر من 50 نموذجا على ipex-llm ، ودعم الاستدلال منخفض البت ، وفك التشفير الذاتي ، والتوافق مع مكتبات المجتمع ، المفصلة في الوثائق مع المعايير وعينات التعليمات البرمجية وأدلة التثبيت ؛ قد يختلف الأداء وفقا للاستخدام والتكوينات، خاصة على الأجهزة غير التابعة لشركة Intel.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- تسلط مناقشات GitHub الضوء على إمكانات وحدات المعالجة المركزية ووحدات معالجة الرسومات من Intel في سوق GPU مقارنة ب AMD و Nvidia ، مع التركيز على سعة VRAM الأعلى بأسعار تنافسية لأحمال عمل الذكاء الاصطناعي.
- تشير المحادثة إلى أن إنتل يجب أن تركز على تعزيز سعة VRAM في عمليات إطلاق وحدة معالجة الرسومات الخاصة بها ، وتحسين أداء الذاكرة ، وتلبية طلب المستهلكين على سعة ذاكرة الوصول العشوائي العالية بأسعار مناسبة للميزانية.
- ويعرب المشاركون عن تفاؤلهم بشأن دعم برامج إنتل والقيمة المقترحة، ويتوقعون مستقبلا واعدا لوحدات معالجة الرسومات من إنتل مقارنة بالمنافسين الآخرين.

## [تعزيز التطوير باستخدام LiveView و Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- تستكشف المقالة استخدام LiveView مع Svelte في تطوير الويب ، وتعرض كيف تتيح العرض من جانب الخادم بمكونات ذات حالة مشابهة ل SPA دون الحاجة إلى خدمة مصغرة منفصلة للواجهة الأمامية في Sequin.
- وجد الفريق في Sequin أن LiveView فعال ومحبط ، مما أدى بهم في النهاية إلى اكتشاف LiveSvelte كمكتبة تكميلية لعملية تطوير أكثر سلاسة.
- يجمع LiveSvelte بين انتقالات الحالة والحالة في الواجهة الأمامية بسلاسة ، مما يوفر فصلا واضحا بين الواجهة الأمامية والخلفية ، مما يسخر إطار عمل الواجهة الأمامية خفيف الوزن والسريع من Svelte المثالي لمستخدمي LiveView.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- تبحث المناقشة في استخدام LiveView و Svelte لألعاب الفيديو متعددة اللاعبين ، والتي تغطي رمز العميل التنبؤي ومفاهيم مزامنة الخادم.
- يستكشف التحديات والمزايا وتحسينات تصميم اللعبة أثناء مناقشة أداء Elixir لمنطق اللعبة وتأثير بيئات وقت التشغيل على تطبيقات الويب.
- تذكر المحادثة أيضا أدوات وأطر لإدارة الحالة ، وتعرض إمكانات وتعقيدات الاستفادة من LiveView و Svelte في تطوير الويب.

## [مشروع رسم خرائط قاع البحر: اكتمل 25٪ ، 6 سنوات متبقية](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- قاع البحر 2030 هو مشروع مهمته رسم خريطة كاملة لقاع البحر بحلول عام 2030 ، مع اكتمال 25٪ فقط من رسم الخرائط حتى الآن.
- يستخدم المشروع مساهمات البيانات والتعاون لتحقيق اكتشافات جديدة مثل الجبال البحرية الكبيرة ، والاستفادة من بيانات الأقمار الصناعية والتقنيات المتطورة.
- لتسريع عملية رسم الخرائط ، يشتمل قاع البحر 2030 على المركبات المستقلة والذكاء الاصطناعي ، بهدف دعم أهداف التنمية المستدامة وتعزيز الوعي بالتحديات البحرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- وتشمل المناقشة رسم خرائط قاع البحر، والاستخدام العسكري، والجوانب التاريخية، والمعضلات الأخلاقية للتعدين في أعماق البحار.
- يستكشف أهمية التشفير الدقيق ، وتأثيرات الجاذبية على دقة الصواريخ ، والآثار البيئية للتعدين في قاع البحار.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يعالج براعة البحرية الأمريكية في رسم الخرائط ، وسرية الغواصات ، والتحديات في دقة رسم خرائط قاع المحيط.

## [Plandex: محرك ترميز الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex هو محرك ترميز الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر مصمم للمهام المعقدة ، ويتميز بتكامل سلس مع واجهة برمجة تطبيقات OpenAI ، والتحكم في الإصدار ، ووضع الحماية ، ومراجعة الفرق.
- مكتوب في Go ، يبسط تحميل الملفات وتنفيذ المهام والإرسال الفوري في الجهاز مع خيار تثبيت سريع من سطر واحد.
- يمكن للمستخدمين المشاركة من خلال تقديم التعليقات أو المساهمة من خلال Discord أو إرسال طلبات السحب للمشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex هو محرك ترميز الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر للمهام المعقدة ، مع التركيز على التعامل مع حالات الحافة والفشل ، مكتوبة في Go كأداة CLI.
- يمكن للمستخدمين تشغيل المهام في الخلفية ، وإدارة المهام قيد التشغيل ، والاتصال للبث ، مع التكامل مع git ، والتحكم في الإصدار ، وتحديثات sandboxed ، وواجهة مراجعة مختلفة.
- تستكشف المناقشات استخدام Plandex لتحرير التعليمات البرمجية واختبارها تلقائيا ، وذكر مشروع Sweep كنموذج لغة مشابه ل GH Copilot ، وتبادل الخبرات مع نماذج وأدوات مختلفة لمهام الترميز.

## [البيت الأبيض يقترح التوقيت القمري المنسق لبعثات القمر](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- كلف البيت الأبيض وكالة ناسا بتطوير منطقة زمنية جديدة ، التوقيت القمري المنسق (LTC) ، للقمر بسبب شدة مجال الجاذبية المختلفة التي تتسبب في مرور الوقت بشكل أسرع هناك.
- تهدف LTC إلى مزامنة مهام المركبات الفضائية إلى القمر ، حيث تعمل الساعات الذرية على الأرض بشكل أسرع على القمر ، مما يشكل تحديا زمنيا للبعثات.
- تتعاون العديد من الدول والمنظمات لإنشاء LTC بحلول عام 2026 لمهمة القمر المأهولة الأمريكية ، وهي ضرورية للاتصال الفعال والملاحة في الفضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- يفكر البيت الأبيض في إدخال منطقة زمنية فريدة ، التوقيت القمري المنسق (CLT) ، للقمر لتقليل الاعتماد على ساعات الأرض ، وربما استخدام الساعات الذرية لتسجيل الأحداث السماوية.
- المناقشات جارية حول إعادة تسمية التوقيت العالمي المنسق (UTC) وإنشاء معيار زمني عالمي ، واستكشاف تمدد الوقت في النسبية الخاصة والعامة ، مما يؤثر على السفر إلى الفضاء وتفاعلات الجاذبية.
- تعد تحديات توحيد الوقت عبر الأطر المرجعية المختلفة ، وضبط الثوابت الفيزيائية ، وضرورة ضبط الوقت بدقة في الأنشطة القمرية من النقاط الرئيسية في فهم المفاهيم المعقدة لتمدد الوقت والجاذبية وسرعة الضوء.

## ["الكبد المصغر" الثوري المزروع في العقدة الليمفاوية يمكن أن يوفر الأمل في فشل الكبد](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- قامت LyGenesis بحقن خلايا الكبد في العقدة الليمفاوية للشخص ، بهدف تطوير "كبد صغير" للمساعدة في فشل الكبد ، مما يوفر حلا مؤقتا لمرضى الزرع.
- تستهدف التقنية المبتكرة ، التي أثبتت نجاحها في ، الأفراد غير المناسبين لعمليات زرع الكبد القياسية ، مع خطط للتوسع إلى خلايا الكلى والبنكرياس داخل الغدد الليمفاوية ، مما قد يلغي الحاجة إلى الأدوية المثبطة للمناعة.
- يمكن لهذه الطريقة الرائدة أن تحدث ثورة في العلاج الخلوي من خلال إنتاج خلايا شخصية تعكس تنوع الكبد ، مما يعرض بديلا واعدا للزراعة التقليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- تتضمن تجربة جديدة حقن خلايا الكبد السليمة في العقدة الليمفاوية للشخص لزراعة "كبد صغير" لعلاج فشل الكبد.
- البحث مستمر حول استخدام الخلايا الجذعية لإنشاء خلايا كبد مخصصة للزراعة ، ومواجهة تحديات في ضمان نوع الخلية الصحيح ومعالجة مخاوف السلامة.
- الاهتمام باستخدام الغدد الليمفاوية لزراعة الأعضاء اللامركزية وإنشاء أعضاء صغيرة لوظيفة النسخ الاحتياطي يكتسب اهتماما في المجال الطبي.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: بديل مستقر يحركه المجتمع](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- تم إصدار Redict 7.3.0 الآن ، حيث يقدم نسخة مستقرة من شوكة الحقوق المتروكة من Redis® OSS 7.2.4.1 ، مع التركيز على الاستقرار والتنمية التي يحركها المجتمع.
- يهدف Redict المحمي برخصة جنو العمومية الصغرى إلى منع الاستغلال وتعزيز حلول البرمجيات الحرة في البنية التحتية.
- تتضمن التحديثات المخطط لها تحديث نظام البناء ، وتفرع النظام البيئي ، وتحسين الوثائق ، والترحيب بمساهمات المجتمع لتأسيس نفسه كبديل موثوق ل Redis®.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- يثير Redict 7.3.0 ، وهو شوكة متروكة الحقوق ل Redis ، مناقشات مجتمعية حول الاستقرار والصيانة طويلة الأجل.
- تركز المناقشات على ممارسات الترخيص ، ومخاوف التسويق من قبل Redis Labs ، وتراخيص LGPL ، والعلامات التجارية ، وحقوق المساهمين ، والتوازن بين مبادئ المصدر المفتوح والاهتمامات التجارية.
- تعد المقارنات بين المشاريع مفتوحة المصدر وشروط الترخيص والمشهد المتطور مفتوح المصدر جزءا من المحادثة.

## [MOnSter 6502: نسخة طبق الأصل من مقياس الترانزستور من MOS 6502](https://monster6502.com/)

- يهدف مشروع MOnSter 6502 إلى تكرار المعالج الدقيق MOS 6502 ، المشهور بدوره في أنظمة الكمبيوتر المهمة.
- تتألف النسخة المتماثلة من 4769 عنصرا ، مثل 3218 ترانزستورا و 1019 مقاوما ، وتعمل بسرعة منخفضة مقارنة بالشريحة الأصلية وتتضمن ميزات جديدة مثل مصابيح LED.
- على الرغم من عدم إمكانية شرائه بعد ، إلا أن المشروع ، المستمر منذ حوالي 8 سنوات ، يستعد للظهور العام الكامل لأول مرة في عام 2023 ، حيث يقدم عروضا توضيحية في مختبرات Evil Mad Scientist في سانيفيل ، كاليفورنيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 هو نسخة طبق الأصل من مقياس الترانزستور العامل للمعالج الدقيق MOS 6502 ، ويعمل بشكل أبطأ بسبب زيادة السعة ، مما يسلط الضوء على تكنولوجيا الكمبيوتر القديمة واستخدام الترانزستور في وحدات المعالجة المركزية المبكرة.
- تدور المحادثات حول دمج شريحة 6502 في أجهزة الكمبيوتر الكلاسيكية مثل Apple [، مع التركيز على التغلب على عقبات الذاكرة وإخراج الفيديو مع مناقشات حول ضبط سرعات الساعة والشاشات ومحاكاة المعالج.
- يعتبر هذا المشروع مزيجا من الفن والتقدم التكنولوجي التاريخي ، حيث يعرض مزيجا فريدا من الإبداع والأهمية التاريخية.

<head>
  <meta property="og:title" content="الذكاء الاصطناعي اللافندر يثير مخاوف أخلاقية في حملة القصف الإسرائيلية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%A7%D9%81%D9%86%D8%AF%D8%B1%20%D9%8A%D8%AB%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D8%AE%D8%A7%D9%88%D9%81%20%D8%A3%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AD%D9%85%D9%84%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B5%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
