---
slug: '/2024/04/06'
---

# 2024-04-06

## [التحرر: استراتيجيات للتغلب على الشعور بأنك عالق](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

- تتناول المقالة الشعور بأنك عالق في الحياة ، وتقدم المشورة بشأن التغلب على هذه التجربة الشائعة.
- يشارك المؤلف رؤى واستراتيجيات شخصية للخروج من شبق ، مع التأكيد على أهمية اتخاذ الإجراءات وإجراء التغييرات.
- يتم تشجيع القراء على التعرف على الأنماط والتغلب على التحديات وإيجاد مسارات نحو حياة أفضل بناء على التحديات التي تفرضها المفاهيم الخاطئة والقيود المفروضة ذاتيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39942288)

- يسلط المقال الضوء على استراتيجيات للتغلب على الإفراط في التفكير والعقبات المفروضة ذاتيا من خلال التخلص من الذات ، مع التأكيد على أهمية تحقيق التوازن بين التأمل والعمل.
- يقدم نصائح عملية للتحرر والتقدم نحو الأهداف ، ويتطرق إلى موضوعات تطوير الشخصية في سلسلة أنيمي ، وأفكار فلسفية حول الهياكل المجتمعية ، وتفسير المراجع التاريخية والمجازية.

## [ملحمة رسومات السيليكون: من الابتكار إلى الإفلاس](https://www.abortretry.fail/p/the-rise-and-fall-of-silicon-graphics)

- سيليكون جرافيكس، التي تأسست في عام 1981 من قبل جيمس هنري كلارك، ثورة في محطات العمل والرسومات في ثمانينيات القرن العشرين ولكن واجهت صعوبات مالية في أواخر تسعينيات القرن العشرين.
- بعد مواجهة التحديات المالية ، مرت الشركة بشراكات وعمليات استحواذ قبل تقديم طلب الإفلاس والاستحواذ عليها من قبل Rackable Systems في عام 2009.
- تم تفصيل رحلة الشركة وتأثيرها على صناعة الحوسبة في كتاب "إحباط إعادة محاولة الفشل" بقلم برادفورد مورغان وايت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39944496)

- يغطي المقال صعود وسقوط Silicon Graphics ، ويسلط الضوء على كيفية معاناة الشركات الراقية مع المنافسة الأرخص من الابتكار التخريبي.
- ويعالج التحديات في التكيف مع تحولات السوق ، وتأثير الشركات الناشئة على الشركات القائمة ، والتناقض بين الشركات التقليدية والشركات المعطلة مثل Tesla و Apple.
- تشمل الموضوعات الفرص الضائعة ل SGI ، وتطور النظم الإيكولوجية للتكنولوجيا ، وأهمية OpenGL في سوق الرسومات ، والتحول من الأنظمة المتخصصة إلى الأدوات ذات الأغراض العامة المتأثرة بالشركات الصغيرة.

## [إحداث ثورة في البرامج الثابتة UEFI باستخدام عميل IRC الرسومي المستند إلى الصدأ](https://axleos.com/an-irc-client-in-your-motherboard/)

- أنشأ المؤلف عميل IRC رسوميا على البرامج الثابتة UEFI باستخدام Rust ومجموعة أدوات واجهة المستخدم الرسومية ، وناقش التحديات مع بروتوكول TCP الخاص ب UEFI والتخزين المؤقت غير المتزامن.
- ركزوا على معالجة القيود المتعلقة بأحداث الماوس ، وتخصيص الذاكرة بكفاءة للمحتوى الرسومي في طرق عرض التمرير ، والتخصيص المسبق للبلاط لرسم الأشكال في مشروع UEFIRC.
- التأكيد على الجهود المستمرة لتعزيز مكدس التطبيقات الرسومية يظهر الالتزام بتحسين مشروع UEFIRC.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39940975)

- يعمل المطور على عميل IRC رسومي لبيئة UEFI ، ويستكشف ميزات مثل بيانات اعتماد VPN وتمهيد شبكة PXE وطرق استرداد النظام.
- تتطرق المناقشات إلى معدات الشبكات ذات الأسعار المعقولة ، وبناء مستقبل GPS ، ودعم TLS لخوادم IRC ، وتعقيد برامج النظام ، وإلهام الترميز ، وإنشاء واجهة المستخدم الرسومية ، وتفسير رسائل IRC ، وأطر الرسوم المتحركة ، وكفاءة الذاكرة.
- الأفكار حول واجهات الدردشة ودمج ChatGPT في UEFI هي أيضا جزء من المحادثة.

## [الكشف عن هوية رئيس المخابرات الإسرائيلية في ثغرة أمنية على الإنترنت](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/05/top-israeli-spy-chief-exposes-his-true-identity-in-online-security-lapse)

- واجه يوسي سارييل، قائد الوحدة 8200 الإسرائيلية التي تروج الذكاء الاصطناعي في الحرب، تدقيقا بسبب خرق أمني يتعلق بكتابه "فريق الآلة البشرية".
- يناقش الكتاب دور الذكاء الاصطناعي في الأعمال العسكرية، التي استخدمها الجيش الإسرائيلي خلال نزاع غزة، مما يثير مخاوف بشأن قيادة سارييل وسط أوجه قصور استخباراتية، مثل هجمات 7 أكتوبر.
- خلق مفهوم سارييل للتعاون بين الإنسان والآلة في الحرب نقاشا في قطاع الاستخبارات ، مما سلط الضوء على الآراء المتباينة داخل المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39942122)

- ويغطي المقطع مواضيع مختلفة بما في ذلك الكشف عن هوية رئيس المخابرات الإسرائيلية بسبب ثغرة أمنية تتعلق بكتاب نشرته أمازون، وهجرة الأدمغة في دول مثل سنغافورة وكوريا الجنوبية، واستخدام الذكاء الاصطناعي في صنع القرار العسكري.
- ويناقش أخلاقيات الذكاء الاصطناعي في الحرب، والآثار المترتبة على الأسماء المشحونة دينيا في العمليات العسكرية، ومساءلة الأفراد المشاركين في تخطيط واستخدام أنظمة الذكاء الاصطناعي في الحرب.
- وتؤكد المحادثة على التحديات والمعضلات الأخلاقية لدمج الذكاء الاصطناعي في العمليات العسكرية، وتسليط الضوء على احتمال وقوع إصابات بين المدنيين ودور الذكاء الاصطناعي في تقليل هذه الخسائر في النزاعات مثل حرب العصابات.

## [SearXNG: محرك البحث الوصفي الذي يحترم الخصوصية](https://github.com/searxng/searxng)

- Searx.space هو محرك بحث وصفي يركز على الخصوصية ويوفر مثيلات تشغيلية للمستخدمين ، إلى جانب كتيبات شاملة لأدوار المستخدمين المختلفة المتاحة على الصفحة الرئيسية.
- يمكن للمستخدمين الاتصال بالدعم عبر IRC أو Matrix ، ويمكن تكوين المحرك بسهولة باستخدام صور Docker أو البرامج النصية للتثبيت ، مع توفير إرشادات التخصيص.
- يتمتع المساهمون بفرصة المساعدة في ترجمة SearXNG وتحسينه ، مع مساهمات مبسطة ممكنة من خلال GitHub Codespaces.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39948044)

- SearXNG هو محرك بحث وصفي يركز على الخصوصية يمكن المستخدمين من استضافة مثيلات شخصية وتحديد أولويات الخصوصية.
- يلاحظ المستخدمون مخاوف بشأن توافق المتصفح ونقص الوثائق وأهمية الخصوصية الرقمية من خلال التوصية بأدوات مثل uBlacklist و VPNs.
- على الرغم من أن بعض المستخدمين يواجهون مشكلات في حظر IP ، إلا أن SearXNG تمت الإشادة به لأدائه وموثوقيته على محركات البحث الأخرى.

## [Kyoo: متصفح وسائط مستضاف ذاتيا من الجيل التالي](https://github.com/zoriya/Kyoo)

- بدأ الفرد في تطوير Kyoo منذ ما يقرب من 5 سنوات بسبب الإحباط من الحلول الحالية ، والتي وجدوها غير كافية.
- في الأصل مجرد مشروع للتعلم ، تحول Kyoo تدريجيا إلى مهمة أكثر جوهرية مع مرور الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39941232)

- تتم مناقشة المقارنة بين برامج خادم الوسائط مثل Plex و Jellyfin و Kyoo ، ومعالجة البيانات الوصفية وتنظيم الملفات وسهولة الاستخدام واستراتيجيات تحقيق الدخل.
- تغطي تجارب المستخدم والمناقشات الميزات والوظائف وأدوات التكنولوجيا ولغات البرمجة وتطبيقات مشغل الوسائط ومخاوف حقوق النشر وإدارة الحاويات في إعداد الوسائط.
- يتم التركيز على الدعم عبر الأنظمة الأساسية والتوحيد القياسي وقابلية التشغيل البيني للحصول على تجربة مسرح منزلي محسنة ، حيث يظهر المستخدمون حماسا للمنصة الجديدة Kyoo وتطوراتها المحتملة للأجهزة الأخرى.

## [التحديات والحلول في تجميع كود فورتران لتجميع الويب](https://gws.phd/posts/fortran_wasm/)

- تناقش المقالة تحديات تجميع كود Fortran ل WebAssembly في متصفحات الويب باستخدام إصدارات معدلة من مترجمات LLVM و Flang لمشروع webR.
- يسلط الضوء على أهمية مساعدة مطوري المترجمين ذوي الخبرة بسبب عدم وجود حل مباشر ويستكشف العديد من الأساليب وسلاسل الأدوات ، مع التركيز على إجراءات BLAS و LAPACK الموثوقة.
- يسهل التطوير النشط لمترجم LLVM Flang تجميع كود Fortran إلى WebAssembly مع الحد الأدنى من تعديلات التعليمات البرمجية ، ومعالجة مشكلات مثل عدم تطابق الرموز وعدم تناسق توقيع الوظيفة من خلال التصحيحات في المترجم الجديد flang.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39944275)

- يعمل جورج ستاغ على تشغيل Fortran على WebAssembly عن طريق تصحيح LLVM Flang ، وإزالة متطلبات تحويل التعليمات البرمجية إلى C مسبقا.
- تغطي المناقشة استخدام LLVM Flang من LLVM 18.1.1 ، وتتبع تطورات وقيود LFortran ، ومعالجة تحديات مكتبة وقت التشغيل ، واستكشاف تطبيقات WebAssembly في التعليم والأجهزة المتنوعة.
- تشتهر WebAssembly بتمكين تطبيقات الويب عالية الأداء وتجد استخداما مكثفا عبر قطاعات مختلفة.

## [تعمل Cloudflare على تحسين الحوسبة بدون خادم من خلال اكتساب PartyKit](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-acquires-partykit)

- استحوذت Cloudflare على PartyKit ، وهي منصة مفتوحة المصدر لإنشاء تطبيقات تعاونية متعددة اللاعبين في الوقت الفعلي ، مما يعزز قدرات الحوسبة بدون خادم.
- يتيح الاستحواذ لشركة Cloudflare تزويد المطورين بمجموعة أدوات قوية لبناء تطبيقات ديناميكية وتفاعلية وذات حالة باستخدام تكامل PartyKit مع كائنات Cloudflare المعمرة.
- تشير هذه الخطوة إلى تقدم كبير في إعادة تعريف مشهد الحوسبة بدون خادم ، مما يجعل التطبيقات ذات الحالة أكثر قابلية للتحقيق وفعالية للمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39941859)

- استحوذت Cloudflare على PartyKit لتعزيز نظامها الأساسي بميزات في الوقت الفعلي ، مما أثار مناقشات حول أخلاقيات التوظيف وتضارب المصالح.
- أثار الاستحواذ مناقشات حول دمج التعاون في الوقت الفعلي ، الذكاء الاصطناعي ، وواجهات برمجة التطبيقات القياسية في قطاع التكنولوجيا ، ومعالجة WebSockets و SSE و socket.io وقنوات Phoenix ومخاوف الفوترة على Cloudflare Workers.
- ينظر المستخدمون عموما إلى استحواذ Cloudflare على PartyKit بشكل إيجابي ، مع الإشارة إلى مزايا الاستفادة من Cloudflare Workers للخوادم في الوقت الفعلي والمبادرات التعاونية.

## [تسمح Apple بمحاكيات الألعاب وروابط الموسيقى في الاتحاد الأوروبي في متجر التطبيقات](https://www.macrumors.com/2024/04/05/app-store-guidelines-emulators-music-app-links/)

- قامت Apple بمراجعة سياسات App Store الخاصة بها لتتماشى مع حكم المفوضية الأوروبية ، مما يتيح لتطبيقات بث الموسيقى في المنطقة الاقتصادية الأوروبية دمج روابط لخيارات شراء الموسيقى البديلة.
- يأتي هذا التعديل بعد أن عوقبت شركة آبل بمبلغ 2 مليار دولار للانخراط في سلوك مناهض للمنافسة.
- علاوة على ذلك ، تسمح Apple الآن بمحاكيات الألعاب وتطبيقات HTML5 المصغرة والألعاب المصغرة على App Store على مستوى العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39946694)

- قامت Apple بتحديث إرشادات App Store الخاصة بها للسماح للناشرين المرخصين لمجموعات الألعاب القديمة بتقديمها في تطبيق واحد ، مع خيار تنزيل ألعاب إضافية لاحقا.
- يسمح الآن بالمحاكيات إذا كانت الشفرة التي تمت محاكاتها مرخصة رسميا ومجمعة مع التطبيق ، مما أثار مناقشات حول شرعية ROM لأنظمة وحدة التحكم القديمة والمحاكيات للأحدث مثل Switch.
- يبحث المستخدمون عن بدائل ل Safari بسبب قيوده ، واستكشاف خيارات مثل Firefox و adblockers ، وسط مناقشات مستمرة حول سيطرة Apple الصارمة على App Store وتأثيرها على المطورين والمنافسة.

## [نموذج ليغو يكشف النقاب عن الرأسمالية المالية](https://www.asomo.co/p/a-lego-model-of-financial-capitalism)

- يشرح المقال الرأسمالية المالية من خلال نموذج Lego ، موضحا كيفية تداول الأموال مقابل الوعود المستقبلية للمال في الأسواق المالية.
- يستكشف ديناميكيات زيادة الأسهم والديون لمشاريع البناء ، ويسلط الضوء على كيف يمكن للرافعة المالية أن تعزز الأرباح مع زيادة المخاطر أيضا.
- يقدم المقال مفاهيم التمويل المتقدمة مثل التمويل الخارجي والهندسة المالية والتوريق لتوفير رؤية شاملة للأسواق المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39940959)

- يناقش المشاركون الجوانب المالية لملكية المنازل كاستثمار ، بما في ذلك تقدير الممتلكات ونفقات الصيانة وتأثير الإفلاس على الديون.
- تغطي المناقشة أيضا إيجابيات وسلبيات الرأسمالية ، وتؤكد على أهمية جمعيات مالكي المنازل المدارة بشكل فعال (HOAs) ، وتدرس مشاركة الحكومة في دعم المستثمرين أثناء ركود السوق.

## [الذكاء الاصطناعي التأثير: مكافحة انهيار المعرفة](https://arxiv.org/abs/2404.03502)

- تتناول الورقة مخاطر اعتماد الذكاء الاصطناعي على نطاق واسع (الذكاء الاصطناعي) ، مع التركيز على مفهوم "انهيار المعرفة" الناجم عن المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي مما يؤدي إلى معلومات مضللة.
- يقترح المؤلفون نموذجا يسمح للمستخدمين بالاختيار بين الأساليب التقليدية والعمليات المدعومة من الذكاء الاصطناعي لتعزيز البحث عن المعرفة المتنوعة.
- يدعو البحث إلى إجراء المزيد من الدراسات للتخفيف من الآثار السلبية ويشدد على اتخاذ القرارات الاستراتيجية عند دمج الذكاء الاصطناعي في عمليات اتخاذ القرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39946169)

- تؤكد المناقشات حول الذكاء الاصطناعي ونماذج اللغة وانهيار المعرفة على العيوب المحتملة للاعتماد المفرط على أدوات الذكاء الاصطناعي للمهام.
- يتم التركيز على موازنة استخدام التكنولوجيا من أجل الكفاءة والحفاظ على المهارات المعرفية والمشاركة النشطة والتفكير النقدي.
- وتشمل المناقشات المخاوف بشأن توليد الإنترنت، والتأثيرات على الإبداع والتعلم، والتحيزات في نتائج محركات البحث، مع التشديد على الحاجة إلى وجهات نظر متنوعة في الحفاظ على نشر المعرفة الجيدة.

## [إعادة شحن خط الطاقة المستقل لعمليات الطائرات بدون طيار دون انقطاع](https://www.youtube.com/watch?v=C-uekD6VTIQ)

- يستكشف الفيديو إعادة شحن خطوط الطاقة العلوية المستقلة للطائرات بدون طيار ، مما يضمن استمرار العمليات دون انقطاع.
- تتم مناقشة الموضوع كجزء من ICRA 2024 ، مع تسليط الضوء على أحدث التطورات في مجال الروبوتات والأتمتة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39945733)

- يدرس النقاش استخدام الطائرات بدون طيار لإعادة الشحن والعمل بالقرب من خطوط الكهرباء ، ومناقشة قضايا مثل إعادة الشحن على البنية التحتية الحالية ، والإجهاد الميكانيكي ، ومخاوف الفواتير ، وفرص مشغلي المرافق.
- تشمل الاعتبارات الآثار الأخلاقية ، وجدوى الشحن التعريفي ، ومخاطر سرقة الطاقة ، وشرعية استخدام الطائرات بدون طيار بالقرب من خطوط الكهرباء ، ودفن تكاليف خطوط الكهرباء ، واستهلاك الطاقة لعمليات التفتيش ، والاستخدامات العسكرية المحتملة.
- يدور الخطاب حول سلامة وجدوى وعواقب استخدام الطائرات بدون طيار في عمليات خطوط الكهرباء.

<head>
  <meta property="og:title" content="التحرر: استراتيجيات للتغلب على الشعور بأنك عالق" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%B1%D8%B1%3A%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AC%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%BA%D9%84%D8%A8%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B9%D9%88%D8%B1%20%D8%A8%D8%A3%D9%86%D9%83%20%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%82&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A6%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
