---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: تحديث PalmOS ل x86 و ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS هو إعادة تنفيذ حديثة ل PalmOS ، مما يتيح تشغيل التطبيقات المعاصرة على بنى مختلفة مثل x86 و ARM دون الحاجة إلى PalmOS ROM.
- يحتاج المستخدمون إلى إنشاء PumpkinOS من المصدر باتباع الإرشادات الخاصة بالنظام الأساسي المصممة خصيصا لأنظمة Windows و Linux.
- يوفر نظام التشغيل التجريبي هذا ، المرخص بموجب GPL v3 ، أدوات PIM الأساسية مثل AddressBook و MemoPad ، مع تصحيح الأخطاء المدعوم عبر gdb على أنظمة التشغيل Windows و Linux و WSL ، مما يوفر نظرة خاطفة على الوظائف القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- استعاد مستخدمو المنتدى عبر الإنترنت ذكرياتهم عن التكنولوجيا القديمة ، وتحديدا PalmOS وأجهزة مثل Game Boys و Palm Pilots ، وناقشوا تحديات إدارة الذاكرة في أنظمة التشغيل القديمة.
- كما استكشفت المحادثة رحلة بالم في سوق الهواتف الذكية، وتطور أنظمة التشغيل الخاصة بها، والفرص الضائعة للتنافس مع أبل وأندرويد، مما أثار نغمة حنين إلى الابتكارات السابقة.
- أعرب المستخدمون عن تقديرهم للتقدم التكنولوجي في الماضي ، مما يسلط الضوء على القيمة العاطفية للتكنولوجيا القديمة.

## [خادم وهمي PostgreSQL في الذاكرة للاختبار: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock هو خادم وهمي PostgreSQL في الذاكرة مناسب لاختبارات الوحدة والنهاية ، ويعمل على WebAssembly في Node.js والمتصفحات.
- إنه يوفر توافقا كاملا مع ميزات PostgreSQL ، وهو مثالي لاختبار السيناريوهات ، مع نوايا للانتقال إلى WebAssembly الأصلي للحصول على أداء أفضل.
- تقوم الأداة بتكرار مكدس الشبكة في JavaScript ، مما يسمح باتصالات TCP على الأنظمة الأساسية التي تقيد الوصول إلى مأخذ التوصيل الخام ؛ يتم تشجيع المساهمات عبر خادم Discord الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- يستكشف المطورون إصدارات في الذاكرة من PostgreSQL لإجراء اختبار أسرع من طرف إلى طرف ، ويناقشون إيجابيات وسلبيات قواعد البيانات الوهمية لتعزيز كفاءة الاختبار وإنتاجية المطور.
- يتم النظر في حلول بديلة مثل حاويات الاختبار ومتغيرات البيئة للتعامل مع البيانات الحساسة وتعديل عناوين URL لقاعدة البيانات.
- تؤكد المناقشة على أهمية محاكاة البيئات الفعلية لأغراض الاختبار وفوائد تقليل فترات تنفيذ الاختبار.

## [خليط الأعماق: تخصيص الحوسبة بكفاءة في نماذج المحولات](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- تقدم الورقة طريقة خليط الأعماق لتخصيص الحوسبة ديناميكيا في نماذج اللغة القائمة على المحولات ، وتحسين الكفاءة والمرونة في تخصيص FLOP عبر عمق النموذج وأبعاد الوقت.
- تحدد هذه الطريقة عدد الرموز المميزة المشاركة في حسابات الانتباه الذاتي و MLP في كل طبقة باستخدام آلية توجيه top-k ، مما ينتج عنه نماذج تحافظ على الأداء الأساسي بينما تتطلب عددا أقل من FLOPs لكل تمريرة أمامية وأخذ عينات أسرع بعد التدريب.
- ويسلط الضوء على كفاءة وفعالية نهج خليط الأعماق في تخصيص الحوسبة، مما يدل على إمكاناته في تحسين أداء نماذج اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- يناقش المنتدى نماذج التدريب ذات التوجيه العودية المشابهة لمزيج الخبراء (MoE) ، مقترحا مصطلح "الشبكات العصبية العودية" لهذه النماذج.
- يستكشف المشاركون موضوعات مثل المحولات العالمية ، والمزيج المتناثر من الخبراء ، وتحديات نماذج التدريب مع المعالجة المتكررة ، بهدف تعزيز الكفاءة الحسابية وطول السياق للتنبؤات.
- يتم فحص المقارنات من الدماغ البشري ومفهوم خليط الأعماق والخبراء (MoDE) فيما يتعلق بوزارة التربية والتعليم ، مع الأخذ في الاعتبار متطلبات الذاكرة العالية وخيارات الابتكار المحدودة للشركات الأصغر.

## [استكشاف تعليمات الجذر التربيعي لعدد صحيح في المعالجات](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- شبكة Stack Exchange عبارة عن منصة حيث يمكن للمطورين طرح الأسئلة ومشاركة المعرفة والمشاركة في المناقشات حول برمجة الكمبيوتر والحوسبة الرجعية.
- يتعمق سؤال حديث على المنصة في تنفيذ تعليمات الجذر التربيعي الصحيحة في المعالجات ، وفحص طرق مثل طريقة Quake والبحث الثنائي ، إلى جانب المناقشات حول الكفاءة ، ووحدات المعالجة المركزية الحديثة ووحدات معالجة الرسومات ، والمفاضلات بين الدقة والسرعة.
- تدور المحادثات في التعليقات حول مجموعات تعليمات المعالج والتعليمات المحددة والاستفسارات الفنية المتعلقة بأنظمة الكمبيوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- تتعمق المقالة في تنفيذ تقدير الجذر التربيعي في معالجات AArch64 NEON ، مع تسليط الضوء على تعليمات URSQRTE لتقريب الجذر التربيعي العكسي للأعداد الصحيحة ذات الدقة الثابتة.
- يعد URSQRTE مفيدا للحسابات المتجهة المتوازية في مهام مثل خوارزميات DSP ورسومات الكمبيوتر ، والتي تتضمن خوارزميات الجذر التربيعي وحساب النقطة الثابتة والتحولات اليمنى.
- تتضمن المناقشة نقاشا حول المصطلحات "متبادلة" مقابل "معكوسة" في السياقات الرياضية وتذكر التقنيات الذكية التاريخية في أجهزة الكمبيوتر القديمة ، مع الحكايات حول جوهريات أجهزة CUDA.

## [يواجه Spotify رد فعل عنيف لإلغاء المسارات منخفضة البث](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- قررت Spotify إلغاء الأغاني التي تحتوي على أقل من 1,000 بث ، مما تسبب في استياء بعض المتخصصين في صناعة الموسيقى.
- تهدف المنصة إلى زيادة دخلها من خلال رفع الأسعار وطرح خدمات جديدة ، مما أدى إلى ارتفاع قيمة سهم Spotify.
- يضغط الموسيقيون المتحدون والعمال المتحالفون من أجل تقاسم أكثر إنصافا للإيرادات للفنانين استجابة لهذه التطورات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- تثير سياسة الدفع الخاصة ب Spotify للفنانين ، وخاصة الموسيقيين المستقلين الصغار ، مخاوف بشأن التعويض العادل في صناعة الموسيقى.
- يناقش المستخدمون تأثير خدمات البث مثل Spotify على الفنانين المستقلين ويقترحون Bandcamp كمنصة بديلة أكثر دعما.
- تتعمق المحادثة في المشكلات المتعلقة بقوائم تشغيل Spotify و Apple Music وترخيص الموسيقى وموضع الإعلانات على وسائل التواصل الاجتماعي وتطبيقات بث الموسيقى ، وتقدم اقتراحات لتعزيز تعويض الفنان واستكشاف تجارب استماع أفضل للموسيقى على منصات بديلة.

## [أجهزة D-Link NAS عرضة لحقن الأوامر](https://github.com/netsecfish/dlink)

- تتيح الثغرة الأمنية في أجهزة D-Link NAS إدخال الأوامر وإدخال الباب الخلفي عبر بيانات اعتماد مشفرة في البرنامج النصي nas_sharing.cgi ، مما يسمح للمهاجمين بتشغيل أوامر غير مصرح بها واحتمال تعريض البيانات للخطر أو تعطيل الخدمات.
- يتأثر أكثر من 92000 جهاز بهذا الخلل الأمني.
- أصدرت الشركة المصنعة تصحيحات لمعالجة المشكلة وتوفير إصلاحات للأجهزة المتأثرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- تسلط مناقشة GitHub الضوء على الثغرات الأمنية في أجهزة NAS مثل حقن الأوامر وحسابات الباب الخلفي وتسمم ARP وهجمات RCE.
- تتضمن التوصيات استخدام البرامج الثابتة البديلة وشبكات VPN وجدران الحماية وتحديثات البرامج المنتظمة لتعزيز الأمان.
- كما يتم تغطية النقاش حول التخزين السحابي مقابل التخزين المحلي ، ومساءلة البائعين عن الأجهزة الآمنة ، ومخاطر أمان إنترنت الأشياء ، وأهمية تحديث البرامج لتحقيق الأمان الأمثل.

## [إرث جون فون نيومان في لوس ألاموس](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- قدم جون فون نيومان ، عالم الرياضيات والفيزيائي الرائع ، مساهمات كبيرة في مختلف المجالات ، بما في ذلك الاقتصاد وعلوم الكمبيوتر وتطوير الأسلحة النووية.
- أثر عمله في لوس ألاموس خلال مشروع مانهاتن بشكل كبير على استراتيجيات التكنولوجيا والدفاع في حقبة الحرب الباردة.
- تركت خبرة فون نيومان في موجات الصدمة والانفجار الداخلي وتكنولوجيا الحوسبة تأثيرا دائما ، مما ساهم في التقدم في الذكاء الاصطناعي وأجهزة الكمبيوتر ذات الأغراض العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- تركز المناقشة حول 3quarksdaily.com على تأثير وتألق جون فون نيومان في لوس ألاموس ، وتغطي مهاراته في الرياضيات ، ومساهماته في تطوير القنبلة النووية ، والآثار الأخلاقية لعمله.
- تشمل الموضوعات التي تم استكشافها التحقق من البحث العلمي ، والعلاقة بين الفاشية والانفصال الفكري ، وأهمية تدريس التفكير النقدي في التعليم.
- يدرس النقاش أيضا التوازن بين الموهبة الفطرية والعمل الجاد في التفوق في الرياضيات ، وتأثير شخصيات مثل رامانوجان وويتن ، بالإضافة إلى تاريخ تطوير القنبلة النووية في الحرب العالمية الثانية ، وحياة فون نيومان الشخصية والموضوعات الأخلاقية والجيوسياسية الأوسع.

## [3M تسوي دعوى قضائية بمليارات الدولارات بشأن PFAS في مياه الشرب](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- قامت شركة 3M بتسوية دعوى قضائية بمليارات الدولارات تتعلق بتلوث PFAS في أنظمة مياه الشرب العامة ، مع مدفوعات مقررة من هذا الصيف حتى عام 2036.
- تهدف التسوية إلى تعويض مزودي المياه عن التلوث الناجم عن PFAS ، المعروف أيضا باسم المواد الكيميائية إلى الأبد ، والتي يحتمل أن تكون خطرة.
- بالإضافة إلى التعويض النقدي ، التزمت شركة 3M بوقف إنتاج واستخدام PFAS بحلول نهاية عام 2025 ، مما يساعد في تصفية PFAS من أنظمة المياه واختبار التلوث لدعم المجتمعات المتضررة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- يركز النقاش على مساءلة الشركات والأفراد عن التسبب في الضرر ، ومعالجة قضايا البيئة والصحة العامة مثل تلوث PFAS.
- وتشمل الاقتراحات تجريم إهمال الشركات، ومعاقبة كبار المسؤولين التنفيذيين بشدة، وتحميل الأفراد المسؤولية الشخصية عن الأعمال الضارة.
- النقاط الرئيسية التي تمت مناقشتها هي توزيع الثروة ، وتنظيم المواد الضارة ، ومساءلة الشركات ، والتغييرات النظامية اللازمة لتجنب الضرر في المستقبل ، مما يؤكد الدعوة إلى ضمانات أفضل ، وخيارات أخلاقية ، ومسؤولية فردية في مجال الأعمال.

## [دراسة نوم الكاتب: كيف يؤثر النوم على منشورات المدونة](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- يحلل المؤلف كيف ترتبط جودة كتابتهم بالنوم من خلال دراسة 2,500 ليلة من بيانات النوم و 58 مشاركة مدونة تمتد على مدار 7 سنوات.
- تميل المشاركات التي تم إنشاؤها بأقل من 7 ساعات من النوم إلى أن تكون أكثر إيجازا ولكنها أقل شمولا وفقا للنتائج.
- يقر المؤلف بأهمية منصات مثل Git للتدوين ، ومراجعة الأقران لتحسين جودة المحتوى ، وأجهزة الاستشعار القابلة للارتداء لمراقبة أنماط النوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- يتعمق منشور المدونة في العلاقة بين جودة النوم والإنتاجية ، ويضم قصصا شخصية حول تأثير الأرق على أداء العمل.
- يسلط الضوء على العلاقة بين الحرمان من النوم والصعوبات المعرفية ، مع الإشارة أيضا إلى المزايا المحتملة للإرهاق على الإنتاجية.
- يتم تضمين اقتراحات لاستخراج البيانات من أجهزة Apple ، ومناقشات حول الصحة العقلية ، والوظائف المعرفية ، ومخاطر الحرمان من النوم ، مع التأكيد على أهمية الراحة الكافية وتجنب السلوكيات الضارة بالصحة.

## [يعزز نظام أسماء النطاقات العام من Google الأمان ضد تسمم ذاكرة التخزين المؤقت](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- تسلط مدونة Google Public DNS الضوء على أهمية الأمان في نظام أسماء النطاقات (DNS) واستراتيجياته لمكافحة هجمات تسميم ذاكرة التخزين المؤقت.
- تشمل التدابير المنفذة ملفات تعريف الارتباط لنظام أسماء النطاقات ، والتوزيع العشوائي للحالة ، و DNS عبر TLS لتعزيز حماية المستخدم وإحباط الهجمات المحتملة.
- الهدف هو تقديم خدمة حل DNS أكثر أمانا ويمكن الاعتماد عليها للمستخدمين العالميين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- يكافح نظام أسماء النطاقات العام من Google بنشاط هجمات تسمم ذاكرة التخزين المؤقت باستخدام سجلات TTL وبروتوكولات الأمان بالتعاون مع Cloudflare.
- تتم مناقشة فعالية DNSSEC و ADoT في منع الهجمات ، ومناقشة معدلات التبني وفعالية التكلفة مقابل الحلول الأمنية الأخرى.
- تم تسليط الضوء على تغيير جيف هيوستن في الترويج ل DNSSEC بسبب تحديات النشر ومشكلات التحقق من الصحة في المشهد الأمني لنظام أسماء النطاقات.

## [تحسين تحليل النص باستخدام إطار عمل SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers هو إطار عمل Python يقوم بإنشاء تضمينات متقدمة للجمل والنصوص والصور ، مما يساعد في مهام مثل التشابه النصي الدلالي واستخراج إعادة الصياغة.
- إنه مبني على PyTorch والمحولات ، مما يتيح الضبط الدقيق البسيط للنماذج لمختلف التطبيقات.
- يوفر إطار العمل وثائق مفصلة للتثبيت والاستخدام والتدريب والتقييم والمزيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- يتعمق النص في استخدام SentenceTransformers لإنشاء عمليات تضمين والصعوبات المرتبطة بدرجات تشابه جيب التمام.
- تتضمن التوصيات تدريب المصنفين على هذه التضمينات ، ودراسة المسافات الزوجية ، واستخدام أساليب التعلم النشط.
- تتم مراجعة نماذج متنوعة مثل MiniLM للتأكد من فعاليتها ، ومعالجة المخاوف المتعلقة بالضوضاء في عمليات التضمين ومزايا الأدوات مفتوحة المصدر مثل SentenceTransformers.

## [انتقالات Groq من مبيعات الأجهزة إلى الخدمات السحابية الذكاء الاصطناعي](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- تقدم Groq ، التي كانت في السابق مركزا للبيانات الذكاء الاصطناعي بدء تشغيل الرقائق ، الآن خدمات سحابية الذكاء الاصطناعي من خلال GroqCloud ، حيث تجذب 70,000 مستخدم وتستضيف 19,000 تطبيق جديد.
- بالتعاون مع شركات مثل أرامكو السعودية، تعمل "غروق" على توسيع نطاق وصولها وتعزيز خدماتها للتنفيذ على نطاق واسع.
- تعمل الشركة على تطوير شريحة الجيل التالي وتسعى جاهدة للتنافس مع مزودي الخدمات السحابية الرئيسيين في الكفاءة والفعالية الحسابية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- يحول الرئيس التنفيذي لشركة Groq تركيزه بعيدا عن بيع الأجهزة لإعطاء الأولوية للسرعة والكمون المنخفض في معالجة الاستدلال ، مما يكسب جوائز المستخدم ، لا سيما في معالجة اللغة الطبيعية.
- ويدور الجدل حول أهمية الكمون، ودور النماذج مفتوحة المصدر، وقيمة الأجهزة المتخصصة، وسط مناقشات حول التحديات في مبيعات الحوسبة السحابية والمنافسة في قطاع الحوسبة الفائقة.
- يتم فحص طرق نشر Groq مع عملاء مثل أرامكو السعودية ، ومخاوف قابلية التوسع ، وتوافر الخدمات ، مع ذكر الحلول البديلة مثل Tenstorrent.

## [Xemu: العب ألعاب Xbox الأصلية على أنظمة التشغيل Windows و macOS و Linux](https://xemu.app/)

- مشروع xemu هو محاكي مجاني ومفتوح المصدر لجهاز Xbox الأصلي الذي يمكن المستخدمين من لعب ألعاب Xbox على أنظمة التشغيل Windows و macOS و Linux.
- يوفر ميزات مثل مضاهاة المستوى المنخفض ، ودعم وحدة التحكم ، وحفظ الحالات ، وتوسيع نطاق العرض ، وقدرات الشبكات ، مع توافق قوي مع أجهزة Xbox الأصلية.
- يمكن للمستخدمين تحسين المشروع من خلال تحسين تقارير التوافق والمشاركة في مجتمع Discord الحيوي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- يركز النقاش على قيود Xbox الأصلية ، مقارنة بالمنصات الحديثة مثل Xbox One ، وتأثير Xbox GamePass على مجتمع الألعاب.
- ينتقد المستخدمون Xbox لعدم التركيز على تحديثات التوافق مع الإصدارات السابقة ، والتركيز المفرط على GamePass ، ومواجهة مشكلات السمعة من قرارات القيادة.
- تتعمق المناقشة في تطور وحدات تحكم Xbox ، والصعوبات في محاكاة أجهزة Xbox الأصلية ، والألعاب المفضلة ، مما يثير الحنين والامتنان بين المستخدمين.

## [Vegemite محلية الصنع: مغامرة DIY في انتشار أستراليا](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- يستكشف المقال Vegemite ، وهو انتشار أسترالي فريد ، إلى جانب بدائل مماثلة مثل Marmite و Promite و Cenovits و Vitam-R.
- يشرح عملية إنشاء Vegemite DIY باستخدام مكونات مثل ملاط الخميرة ونبتة الشعير والخميرة الغذائية ، مما ينتج عنه طعم قريب من Marmite ولكنه مر قليلا.
- تم اختبار الاختلافات مثل استخدام ملاط البيرة المختلفة أو دمج ملح الكرفس ومسحوق البصل ، مما يسلط الضوء على أوجه التشابه مع Vegemite / Marmite مع بعض الفروق في النكهة والملمس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- تستكشف المحادثة على daveon.design أوجه التشابه بين Vegemite و Marmite و miso paste و brunost النرويجي ، وتناقش تفضيلات الذوق وطرق تذوق الأطعمة القابلة للدهن.
- تختلف الآراء حول نكهة Vegemite و Marmite ، حيث يعتبرها البعض مالحة والبعض الآخر يشيد بملامح مذاقها المكثفة.
- يشارك المشاركون الحكايات ونصائح الطهي ويقارنون بين العلامات التجارية المختلفة للسبريد خلال المناقشة الجذابة حول فروق الأسعار المختلفة.

## [RPGP: تأمين تنفيذ OpenPGP في الصدأ](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP هو تطبيق OpenPGP قائم على الصدأ يتبع RFC4880 و RFC2440 ، مع دعم Autocrypt 1.1 والحد الأدنى من واجهة برمجة التطبيقات ، التي تستخدمها Delta Chat بعد تدقيق الأمان.
- وهو يختلف عن Sequoia فيما يتعلق بالترخيص والميزات والاستخدام الحصري ل Rust النقي لوظائف التشفير ، والتي تتطلب Rust 1.70+ ومرخصة بموجب MIT أو Apache 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- تسلط المحادثة الضوء على قيود PGP في التشفير من طرف إلى طرف ، خاصة في أنظمة البريد الإلكتروني ، على عكس المنصات الأكثر حداثة مثل Signal و WhatsApp.
- تتم مناقشة المخاوف المتعلقة بالثقة والتوافق والأمان ، إلى جانب تحديات دمج ميزات الخصوصية في أنظمة البريد الإلكتروني الحالية.
- يستكشف الحوار القضايا المتعلقة ب GPG ، مثل الأداء البطيء والتعقيد ، والمناقشات حول التشفير DIY ، ونقاط الضعف الأمنية ، مع التركيز على أهمية رمز الوقت الثابت لأمن التشفير.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: تحديث PalmOS ل x86 و ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%AB%20PalmOS%20%D9%84%20x86%20%D9%88%20ARM&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A8%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
