---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - تدريب نماذج اللغة الكبيرة في Pure C / CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- تفصل الوثيقة تطبيقا مباشرا ل C / CUDA لتدريب نماذج لغوية ضخمة ، مثل GPT-2 ، دون الاعتماد على أطر عمل واسعة مثل PyTorch.
- يركز المؤلف على تعزيز سرعة التنفيذ وكفاءته ، وتقديم إرشادات للحصول على مجموعة البيانات ، وتهيئة الوزن ، والتدريب النموذجي في C ، إلى جانب اختبارات الوحدة والبرامج التعليمية لضمان الدقة.
- المشروع مفتوح المصدر بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، مما يسهل إمكانية الوصول والتعاون في مجتمع التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- تتعمق مناقشة Github في مواضيع متنوعة مثل التعلم الآلي وتصميم ذاكرة GPU و GPT-2 للتنبؤ وقيود PyTorch ووحدات معالجة الرسومات البديلة.
- يعجب المستخدمون المتحمسون بمدخلات Karpathy أثناء تبادل الأفكار حول التحديات التقنية والتحسينات والتدريب على نماذج اللغة مع TPUs من Google.
- تستكشف المحادثة سعة الذاكرة وطرق الوصول وتحسين مكتبات ML وهياكل البيانات المختلفة ولغات البرمجة وإدارة الموارد الآلية في الترميز.

## [لور هارب ماكغفرن: الصعود والسقوط والإرث في التكنولوجيا](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- أسست لور هارب ماكغفرن شركة Vector Graphic ، وهي شركة كمبيوتر مزدهرة ، لكنها واجهت لاحقا تحديات أدت إلى الإفلاس ، طغى عليها الرواد الذكور على الرغم من صناعتها التكنولوجية ومساهماتها الخيرية.
- تحتوي النشرة الإخبارية على حكايات راقية مثل غاريث ومقالات يومية تغطي مواضيع متنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- تواجه النساء في صناعة التكنولوجيا تحديات وتمييزا، لا سيما في المجالات التي يهيمن عليها الذكور، مثل التكنولوجيا.
- قصص النجاح مثل إمبراطورية الحواسيب الصغيرة لور هارب ماكغفرن طغى عليها التحيز بين الجنسين ، وهو ما يتضح في المقارنات مع الشخصيات الذكورية مثل ستيف جوبز.
- يعد التأكيد على أهمية برامج التنوع ومكافحة التحيز في التوظيف وثقافة مكان العمل أمرا بالغ الأهمية لتعزيز بيئات تقنية أكثر شمولا.

## [بعد الذكاء الاصطناعي الانتصار ، يرفع لاعبو Go عملية صنع القرار والإبداع](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- واجه لاعبو Go المحترفون هضبة مهارة حتى عام الذكاء الاصطناعي ، ولا سيما AlphaGo ، أظهر قدرات فائقة ، مما أدى إلى تحسين عملية صنع القرار والإبداع بين اللاعبين.
- حدث التحول في الاتجاه في Go بعد 18 شهرا من AlphaGo ، بما يتماشى مع إطلاق Leela Zero ، وهو محرك Go مفتوح المصدر ، والذي ، إلى جانب أدوات مثل Lizzie ، وفر الوصول إلى التفكير الذكاء الاصطناعي ، وتعزيز تعلم المدخلات وإطلاق العنان للإبداع البشري.
- توضح العلاقة بين البشر والذكاء الاصطناعي في المجالات التنافسية ، التي شوهدت في الشطرنج والذهاب ، إمكانات الذكاء الاصطناعي لرفع المهارات البشرية ودفع التقدم خارج الحدود الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- تتم مناقشة تأثير الذكاء الاصطناعي على ألعاب مثل Go والشطرنج ، مع التركيز على كيفية مساعدة تحليل الكمبيوتر للاعبين في تحسين طريقة لعبهم.
- يتم تقديم توصيات لإدخال نظام الترقية والهبوط في لعبة الشطرنج لتعزيز اللعب الأكثر عدوانية.
- يتناول النقاش أيضا إمكانات الذكاء الاصطناعي في الترفيه والفن والإبداع الموسيقي ، مع التأكيد على أهمية الإبداع البشري والحكم في مختلف المجالات.

## [مكافحة منتحل المفكرة ++ الخبيثة](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- يتنكر موقع الويب https://notepad.plus/ على أنه موقع Notepad ++ الرسمي ، حيث يضم إعلانات ضارة تهدد سلامة المستخدم.
- وتعتزم توجيه المستخدمين من الموقع الأصلي ، notepad-plus-plus.org ، للاستفادة من التكتيكات الخادعة.
- يجب على المستخدمين الإبلاغ عن الموقع على أنه ضار لحماية مجتمع Notepad ++ وضمان مساحة آمنة عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- يتعرض موقع الويب notepad-plus-plus.org لانتقادات بسبب تكتيكات خادعة ، مثل إعادة توجيه المستخدمين إلى موقع Notepad ++ الرسمي ، مما يثير مخاوف من روابط التنزيل السطحية.
- يشعر المستخدمون بالقلق بشأن الآثار الأمنية للموقع ودوافع الربح المدفوعة بالإعلانات ، مما يثير مناقشات حول سلوكه الاحتيالي المحتمل.
- تنشأ مناقشات حول النوايا الخبيثة ، مع التأكيد على أهمية الحصول على تنزيلات البرامج فقط من القنوات الرسمية للتخفيف من المخاطر المرتبطة بمواقع الويب الخادعة والتأكيد على التحكم في المجال وحماية العلامة التجارية.

## [OLMo 7B: تمكين البحوث الذكاء الاصطناعي باستخدام نماذج اللغة المفتوحة](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- أطلق معهد ألين الذكاء الاصطناعي OLMo 7B ، وهو إطار نموذج لغوي كبير مفتوح ، يسهل على الباحثين والمطورين تطوير علوم نموذج اللغة بشكل جماعي.
- يتضمن OLMo بيانات ما قبل التدريب ورمز التدريب ومجموعات التقييم لإجراء أبحاث الذكاء الاصطناعي دقيقة ومستدامة ، بهدف تعزيز الشفافية والتعاون.
- متوفر على Hugging Face و GitHub ، يشجع OLMo تطوير تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي المسؤولة لصالح مجتمع البحث الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- يركز النقاش على ترخيص وانفتاح نموذج لغة OLMo من allenai.org ، مع التأكيد على الحاجة إلى تقرير تأثير مشتق للأعمال المشتقة وتسليط الضوء على مجموعة بيانات Pile كبديل.
- يتم استكشاف المخاوف القانونية والأخلاقية المتعلقة بمجموعة بيانات Pile ، ونماذج التدريب على AMD مع Databricks ، والمخاطر المحتملة لأنظمة الذكاء الاصطناعي المغلقة ، والدعوة إلى أنظمة الذكاء الاصطناعي أكثر انفتاحا وشفافية.
- تتعمق المحادثة في التحيز والشفافية وحماية حقوق الطبع والنشر وإيجاد توازن بين الحرية الفنية والاعتبارات الأخلاقية في تطوير النماذج ، والإشارة إلى المنافسين مثل اللاما ومقارنتها بالنماذج المغلقة من قبل شركات مثل OpenAI و Anthropic.

## [Vala: البرمجة الشيئية لتقنيات جنوم](https://vala.dev/)

- Vala هي لغة برمجة موجهة للكائنات متوافقة بسلاسة مع أدوات جنوم مثل GObject و GTK ، وتقدم تجريدات عالية المستوى وتجميع ثنائي أصلي سريع.
- إنه يسهل استخدام كود C الموجود مسبقا ، مما يجعله مثاليا لصياغة تطبيقات واجهة المستخدم الرسومية وأدوات سطر الأوامر والمكتبات ، ويتميز بدعم نابض بالحياة من مجتمع المصادر المفتوحة.
- يمكن للمستخدمين الخوض في مشاريع Vala ، والمشاركة في مناقشات المجتمع على منصات مثل Discord و Matrix ، مع الإصدار الحالي الذي يقف عند 0.56.13 والتطوير المستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- تتعمق المحادثة في لغة برمجة Vala ، ودورها في إنشاء GTK وتطبيقات الإطار الأخرى ، لا سيما في مشاريع مثل Frida و Dino ، وسط مناقشات حول التحرك نحو حلول أكثر قابلية للنقل مثل Electron والتحديات مع أطر عمل مثل Sciter.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى بدائل مثل Qt و AvaloniaUI ، مع التركيز على تقليل حجم الكود ، ودمج مجموعات أدوات واجهة المستخدم الرسومية المختلفة ، ومقارنة إدارة الذاكرة وتوافق ABI مع لغات مثل Swift و C # و Java.
- يعبر المستخدمون عن الحنين إلى بساطة Vala في تطوير تطبيقات GTK والاهتمام بالترقيات المحتملة ، مثل GNOME الذي ربما يتبنى التقنيات الحديثة مثل Flutter ، مما يسلط الضوء على الجوانب الفريدة ل Vala والتحديات ومجالات التحسين في تطوير تطبيقات سطح المكتب داخل مجتمع GNOME.

## [ممتلئ الجسم: وكيل DNS ومانع الإعلانات للشبكات المحلية](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky هو وكيل DNS ومانع إعلانات مصمم للشبكات المحلية ، تم تطويره في Go ، ويقدم ميزات مثل تصفية استعلامات DNS بقوائم خارجية ، وقوائم سوداء وبيضاء فردية لكل مجموعة عملاء ، وخيارات إعداد DNS متقدمة ، ودعم بروتوكولات متعددة ، وتدابير أمان وخصوصية قوية ، وقدرات تكامل ، وواجهة سهلة الاستخدام.
- تعطي المنصة الأولوية للبساطة والأداء والمساعدة المجتمعية ، مما يضمن عدم جمع بيانات المستخدم وتوفير كود مفتوح المصدر.
- يعمل Blocky Blocky مع تركيز قوي على خصوصية المستخدم ، مما يجعله خيارا موثوقا به لإدارة استعلامات DNS على الشبكات المحلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- تركز المناقشة على أدوات حظر DNS مثل Blocky و Pi-hole و AdGuard Home و dnscrypt-proxy لتعزيز أمان الإنترنت والخصوصية.
- يتحدث المستخدمون عن تقنيات حظر الإعلانات مثل أدوات الحظر على مستوى الشبكة وإضافات المتصفح وبدائل YouTube التي تدعم حظر الإعلانات.
- تنشأ التحديات مع تعطل بعض مواقع الويب بسبب حظر الإعلانات ، ولكن الحلول مثل Pi-hole Remote وملحقات المتصفح توفر خيارات تعطيل مؤقتة ، وتعرض إيجابيات وسلبيات استخدام أدوات حظر DNS المختلفة لتحسين تصفح الإنترنت وأمن الشبكة.

## [العثور على جهازي في Android: تحديد موقع الأجهزة والعناصر بسهولة](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- تتيح ميزة Find My Device الجديدة على Android للمستخدمين تحديد موقع الأجهزة والعناصر المفقودة من خلال الاستفادة من شبكة واسعة تضم أكثر من مليار جهاز Android.
- يوفر خيارات تتبع متعددة مثل تتبع الموقع في وضع عدم الاتصال ، ودعم علامة Bluetooth ، وتتبع القرب ، والتكامل مع أجهزة Nest ، والقدرة على مشاركة الملحقات مع جهات الاتصال.
- تضمن الميزة الأمان والخصوصية وتعمل مع الأجهزة التي تعمل بنظام Android 9 وما فوق ، مع التحديثات القادمة لسماعات الرأس من العلامات التجارية مثل JBL و Sony للاندماج في شبكة Find My Device.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- يناقش المنتدى أجهزة التتبع المختلفة مثل Tile و Apple AirTags ، ويقارن ميزاتها وقيودها وفعاليتها في مكافحة السرقة.
- يعالج المستخدمون تحديات التشغيل البيني بين شركات التكنولوجيا ، وقضايا الخصوصية مع تتبع الموقع ، والدعوة إلى توحيد الصناعة.
- تشمل الاقتراحات استخدام تقنية UWB ، ودمج مفاتيح الأجهزة للتحكم في الخصوصية ، وتعزيز أنظمة تتبع الأجهزة مع التعبير عن المخاوف بشأن هيمنة Apple و Google على السوق التي تخنق الابتكار للشركات الصغيرة.

## [كيف أنقذ مهندسو شركة المعدات الرقمية إيثرنت](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- ابتكر المهندسون في شركة Digital Equipment Corp. تقنية جسر تعليمي ثورية تعزز أداء LAN وتحافظ على Ethernet.
- لعب آلان كيربي ومارك كيمبف أدوارا رئيسية في تطوير هذه التكنولوجيا المبتكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- تتعمق المحادثة في موضوعات الشبكات المتنوعة مثل تطور تقنية Ethernet وترقيات سرعة الشبكة والمناقشات حول الانتقال من IPv4 إلى IPv6 أو حتى IPv7.
- كما يناقش تحديات مثل توسيع مساحة العنوان وعناوين الموقع المحلية في IPv6 وإيجابيات وسلبيات اعتماد بروتوكولات شبكات جديدة.
- وبشكل عام، تسلط المناقشة الضوء على التعقيدات والعوامل التي يجب مراعاتها عند تعزيز البنية التحتية للشبكات وصقلها.

## [يعزز Cloudflare المرونة بعد انقطاع التيار الكهربائي عن مركز البيانات](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- واجهت Cloudflare انقطاعا كبيرا في التيار الكهربائي في مركز بيانات بورتلاند ، والثاني في غضون خمسة أشهر ، ولكن بفضل التحسينات ، تعافت بشكل أسرع مع الحد الأدنى من الاضطرابات في الخدمات.
- نتج الانقطاع عن حماية التيار الزائد شديدة الحساسية في لوحات المفاتيح ، والتي تم تصحيحها الآن ، حيث يعطي الفريق الأولوية لوضع اللمسات الأخيرة على برنامج المرونة لمنصة Analytics لتجنب التدخلات اليدوية والتعاون مع Flexential لإجراء تحسينات تشغيلية.
- تظل Cloudflare ملتزمة بتقديم خدمات قوية ، وخلق فرص عمل ، والسعي لتحقيق التميز التشغيلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- شهدت Cloudflare عطلا كبيرا في طاقة مركز البيانات ، مما أدى إلى محادثات حول نشر أنظمة UPS على مستوى الحامل لمنع الحوادث في المستقبل.
- تم التركيز على تكرار الطاقة وصيانة المعدات والسلامة في مراكز البيانات المدارة من قبل جهات خارجية ، وفقا لتاريخ انقطاع Cloudflare واستراتيجيات التخفيف.
- استكشفت المناقشات المخاطر الأمنية ونقاط الفشل الفردية والحلول مثل مجموعات Kubernetes والشوائب الجغرافية والتحمل وإمكانية وجود مجموعات متعددة عبر مجموعة عالمية واحدة لتحسين الموثوقية في البنى الموزعة.

## [Reverst: كشف الخدمات بشكل آمن مع الأنفاق العكسية في Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst هو خادم نفق عكسي متوازن التحميل ومكتبة Go-server-client تعتمد على QUIC و HTTP / 3 ، مما يسهل عرض الخدمة على الإنترنت العام من الشبكات المقيدة.
- وهو يدعم مثيلات خدمة متعددة خلف نفق واحد ، حيث يتم وضع ثنائي النفق على الإنترنت العام ، وتنضم خوادم العميل إلى مجموعات الأنفاق المستهدفة.
- لاستخدام Reverst، قم بتشغيل خادم النفق ومثال الخادم، وأرسل الطلبات عبر النفق باستخدام curl.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- يقدم المنشور Reverst ، وهو مشروع يستخدم الأنفاق العكسية في Go over HTTP / 3 و QUIC ، وهو مفيد لتصحيح الأخطاء عند التعامل مع عناوين IP المتغيرة بشكل متكرر والاتصالات طويلة العمر المتقطعة.
- تم أيضا ذكر الأدوات البديلة مثل Zerotier و wireguard و wstunnel كخيارات لتحقيق أهداف مماثلة.
- يقدم اقتراحات للتحسينات والمراجع ذات الصلة بالمشاريع والموارد الإضافية لمزيد من الاستكشاف.

## [تأمين KDE6: معالجة نقاط الضعف في D-Bus و Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- تبحث المقالة في الآثار الأمنية ل D-Bus و Polkit في إصدار KDE6 ، مع التركيز على نقاط الضعف والتحسينات في هذه المكونات.
- ويشدد على القضايا المتعلقة بخدمات D-Bus غير الآمنة في الحزم القديمة ، والحاجة إلى المصادقة الآمنة في إجراءات Polkit ، والمخاطر المرتبطة بعمليات نظام الملفات في مكونات KDE.
- وتشمل التوصيات استخدام إطار عمل KAuth، ومعالجة المخاطر الأمنية من خدمات D-Bus التي تعمل بامتيازات الجذر، واعتماد ممارسات آمنة مثل إسقاط الامتيازات واستخدام واصفات الملفات عبر المسارات في عمليات كدي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- يثير إصدار KDE6 مناقشات حول الأمان ، مع التركيز على نقاط الضعف في D-Bus و Polkit ، ويشعر المستخدمون بالقلق إزاء ضعف وكلاء PolKit ونقص المعلومات في مربعات حوار تصعيد الامتيازات.
- يتم إجراء مقارنات مع ميزات أمان Android و Windows ، مما يسلط الضوء على أهمية التصميم لتدابير الأمان القوية.
- يتعمق المستخدمون أيضا في تطور KDE ، والتحسينات في Plasma Mobile ، والطبيعة خفيفة الوزن ل Plasma 5 ، وتبادل الخبرات في تبديل بيئات سطح المكتب واستكشاف التحسينات المحتملة في أنظمة Linux مثل IPC البديل وبروتوكولات تفويض القدرات لحلول أبسط.

## [مشروع Stow يبحث عن مشرف مشارك للاستدامة](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- يبحث المشرف الحالي لمشروع Stow عن مشرف مشارك بسبب مشكلات الاستدامة ، مما يتطلب الكفاءة في Perl ، والإلمام ب Stow ، والمهارات في مراجعات الكود ، و git ، والمشاريع مفتوحة المصدر ، والتواصل القوي ، والتنسيق الفعال.
- يجب أن يلتزم المشرف المشارك الجديد بشكل فعال ، مع تجنب تقديم المساعدة دون متابعة ، مع المرونة في مستوى الالتزام.
- يتم حث المهتمين على المشاركة من خلال مراجعة وتقديم طلبات السحب (PRs).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- يناقش المستخدمون فائدة GNU Stow في التعامل مع الحزم وملفات النقاط ، إلى جانب الأدوات البديلة مثل YADM و Chezmoi و Nix.
- تختلف الآراء حول فعالية Stow لإدارة الحزم ، مما يؤدي إلى مناقشات حول مناهج مختلفة لتكوين عمليات تثبيت البرامج على أنظمة Unix.
- تتعمق المحادثة في إدارة الروابط الرمزية وإصدارات البرامج واستخدام نصوص بيرل وطول عمر لغات البرمجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - تدريب نماذج اللغة الكبيرة في Pure C / CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20%D8%AA%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%A8%20%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%BA%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20Pure%20C%20%2F%20CUDA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A9%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
