---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [إنشاء جهاز استشعار خيوط طابعة 3D لمشروع الدكتوراه](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- ابتكر المؤلف مستشعرا أثناء الدكتوراه في الهندسة الكهربائية ، مع التركيز على البساطة والوظائف ، مع شغف بتطوير واجهات المستخدم الرسومية لبيانات المستشعر باستخدام pyqtgraph.
- يجادلون بأن الحصول على درجة الدكتوراه يمكن أن يكون مرضيا ويمكن التحكم فيه في غضون ثلاث سنوات مع الإرشاد المناسب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- صمم المؤلف مستشعرا جديدا باستخدام خيوط طابعة 3D في أبحاث الدكتوراه في الهندسة الكهربائية ، مع التركيز على البساطة والوظائف ، مع التركيز على إنشاء واجهات مستخدم رسومية (GUIs) لتصور بيانات المستشعر.
- بحثت المناقشات حول تكنولوجيا الاستشعار والألياف الضوئية والتقنيات البديلة الأخرى ، التي تمت مشاركتها على HN ، في تطبيقات مثل الروبوتات ، واستقبال الحس العميق ، واكتشاف الانحناء ، واكتشاف شكل الموجة لبيانات الموقع.
- وقدر المشاركون مشاريع أجهزة الاستشعار المبتكرة، والغوص في موضوعات مثل التحديات في إكمال درجة الدكتوراه، وقياس حركات تأرجح الجولف، وتكنولوجيا استشعار الشكل، إلى جانب المناقشات حول الروبوتات المرنة لمهام الإنقاذ، واستخدام TPU في التكنولوجيا الجديدة، وفترات برنامج الدكتوراه عبر المجالات الأكاديمية والبلدان.

## [أبل تحذر المستخدمين على مستوى العالم من تهديدات برامج التجسس المرتزقة النادرة](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- أصدرت Apple إشعارات تهديد لمستخدمي iPhone في 92 دولة فيما يتعلق بهجمات برامج التجسس المرتزقة المحتملة ، مع إرسال تنبيهات مماثلة إلى المستخدمين في أكثر من 150 دولة بدءا من عام 2021.
- تأتي تنبيهات برامج التجسس في الوقت المناسب ، وتتزامن مع الاستعدادات للانتخابات في مختلف الدول ، وسط تحذيرات من شركات التكنولوجيا حول زيادة المحاولات التي ترعاها الدولة للتأثير على النتائج.
- وتصنف هجمات برامج التجسس المرتزقة هذه على أنها غير شائعة ومتقدمة، مما دفع أبل إلى الاستفادة من استخبارات التهديدات الداخلية لتحديد مثل هذه التهديدات ومكافحتها، مع التأكيد على أهمية عدم مساعدة المستخدمين للمهاجمين في تجنب اكتشافهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- حذرت شركة آبل المستخدمين في 92 دولة من هجمات برامج التجسس المستهدفة المحتملة بناء على أرقام الهواتف ، حتى لو كانت متقدمة بما يكفي لتجنب اكتشافها.
- تغطي المناقشة تعقيد تكتيكات المراقبة ، والدوافع وراء الاستهداف ، والآثار الجيوسياسية المحتملة ، والعيوب الأمنية في نظام التشغيل المحمول ، والصراع بين الأمن والراحة.
- تشمل المخاوف هجمات التصيد الاحتيالي على المتخصصين في مجال التكنولوجيا ، وأمن تطبيقات المراسلة ، والمعضلات الأخلاقية في الأعمال التجارية العالمية ، والقضايا القانونية حول الجهات الفاعلة الحكومية التي تستخدم برامج التجسس على المواطنين.

## [أهمية الصحة النفسية في هندسة البرمجيات](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- يسلط المقال الضوء على أهمية الصحة العقلية في الأدوار القيادية لهندسة البرمجيات ، ومعالجة وصمة العار المحيطة بمشاكل الصحة العقلية في الصناعة.
- يشارك التجارب الشخصية مع القلق والإرهاق وضغوط الموعد النهائي ، مع التأكيد على أهمية وضع الحدود وطلب المساعدة وإعطاء الأولوية للرعاية الذاتية.
- تتضمن المناقشة آليات التأقلم ، ونصائح إدارة الإجهاد ، وعواقب الإرهاق على الحياة الشخصية والمهنية ، والدعوة إلى الرعاية الذاتية ، وطلب المساعدة ، وعدم مساواة القيمة فقط بإنجازات العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- تغطي المحادثة التحديات التي يواجهها مهندسو البرمجيات مع المواعيد النهائية التعسفية ، وإعطاء الأولوية للجودة ، وتأثيرات الصحة العقلية في الصناعة.
- إنه يتعمق في الإجهاد الناتج عن الوفاء بالمواعيد النهائية في ألعاب الفيديو ، ومعالجة وصمة العار المتعلقة بالصحة العقلية ، ومقارنة مستويات التوتر عبر المهن.
- وتشمل القضايا إدارة الأولويات المتضاربة، وعدم احترام المطورين، وتأثير جشع الشركات، والتركيز المجتمعي على المؤسسين الشباب في مجال التكنولوجيا، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى دعم أفضل وتوازن بين العمل والحياة.

## [Transformers.js - نماذج مدربة مسبقا في المتصفح للمهام الذكاء الاصطناعي](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js هي مكتبة للتعلم الآلي تمكن المستخدمين من استخدام النماذج المدربة مسبقا مباشرة في المتصفح لمعالجة اللغات الطبيعية ورؤية الكمبيوتر والصوت والمهام متعددة الوسائط بدون خادم.
- يمكن للمستخدمين تحويل نماذج PyTorch أو TensorFlow أو JAX إلى تنسيق ONNX ، ويمكن الوصول إليها من خلال NPM أو vanilla JS ، مما يعزز فهم اللغة ومعالجة الصور والكفاءة الشاملة.
- تقدم التطورات الحديثة في الأبحاث التي تعتمد على الذكاء الاصطناعي نماذج محولات جديدة مثل Vision Transformers و T5 ، مع التركيز على تعلم نقل النص إلى نص ، واكتشاف الأشياء ، والتعرف على الصور ، وتعلم تمثيل الكلام ، بما في ذلك نموذج YOLOS المبتكر لاكتشاف الأشياء في الرؤية من قبل جامعة Huazhong للعلوم والتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js هي مكتبة متصفح لتشغيل المحولات في تطبيقات مثل اكتشاف كائنات الصور وإنشاء النصوص ، ومعالجة التحديات مثل التنزيلات الكبيرة واستخدام التخزين.
- يناقش المستخدمون تعزيز الكفاءة وإعادة استخدام المخزن المؤقت بين وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات ، إلى جانب معالجة الذكاء الاصطناعي المحتملة على الجهاز ، واستكشاف نماذج المعالجة المحلية القابلة للتطبيق اقتصاديا وتدريب الشبكات العصبية الصغيرة.
- تبشر المكتبة بمشاريع مختلفة في الرؤية واللغة ونماذج المنفعة ، مع العمل المستمر لتحسين الأداء والكفاءة.

## [رجل أعمال فيتنامي يحصل على عقوبة الإعدام في فضيحة احتيال بقيمة 27 مليار دولار](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- حكم على قطب العقارات ترونج ماي لان بالإعدام في فيتنام بتهمة اختلاس 27 مليار دولار من بنك سايغون التجاري ، كجزء من قضية احتيال ضخمة.
- وشملت المحاكمة 86 شخصا، مثل مصرفيين سابقين ومسؤولين حكوميين، كجزء من حملة وطنية ضد الفساد في فيتنام.
- ونسقت لان، التي كانت تملك حصة أغلبية في البنك، طلبات قروض احتيالية لسحب الأموال على مدى 11 عاما، نافية التهم الموجهة إليها وسط هذه القضية غير المسبوقة في حملة مكافحة الفساد في فيتنام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- حكم على قطب عقارات فيتنامي بالإعدام في قضية احتيال بقيمة 27 مليار دولار تتعلق بغسل الأموال والفساد داخل النظام المصرفي.
- ويتضمن النقاش مناقشات حول استخدام عقوبة الإعدام في الجرائم غير العنيفة وتأثير الفساد على المجتمع، مع التطرق إلى التحديات الاقتصادية والقضايا العقارية والصراعات السياسية على السلطة داخل النخبة الحاكمة.
- تمتد المحادثة إلى المقارنات بين البلدان ، ودور السياسة في معالجة الفساد ، وتعقيدات تصنيف البلدان على أنها شيوعية أو رأسمالية ، وكذلك معالجة الجرائم المالية ، والاقتتال السياسي الداخلي ، وعواقب جرائم ذوي الياقات البيضاء وسط جائحة COVID-19 في فيتنام.

## [تحسين قابلية التوسع: ClickHouse لمحرك الأحداث](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- اعتمدت Getlago مكدس قاعدة بيانات مختلط مع ClickHouse لدفق الأحداث و Postgres لمهام البيانات الأخرى لإدارة حمل الأحداث العالي على منتج Lago الخاص بهم.
- تشتهر ClickHouse بكفاءة المعالجة التحليلية ، خاصة لتحليل الأحداث الأولية القابلة للفوترة ، بينما تخدم Postgres احتياجات البيانات الأخرى.
- ينصح بالحلول المدارة مثل ClickHouse Cloud لتحقيق الكفاءة من حيث التكلفة وقابلية التوسع ، مع تحويل المشاريع مفتوحة المصدر إلى ClickHouse لتحسين الأداء في التطبيقات التي تعتمد على الأحداث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- يناقش المستخدمون الاستفادة من ClickHouse لتوسيع نطاق محركات الأحداث ، ومقارنتها ب BigQuery و PostgreSQL للتحليلات.
- تتم مشاركة النصائح حول إدارة البيانات وتحسين الاستعلام واستضافة ClickHouse ، إلى جانب رؤى حول التكوينات والتحديات والاعتبارات لاستخدام قواعد البيانات المختلفة في سيناريوهات محددة.
- يتم التطرق إلى الخطط المستقبلية ل Postgres في حلول OLAP واتفاقيات الترخيص مع شركات مثل Hydra و Parade في المحادثة.

## [فتح علم المثلثات: رؤى هندسية وتطبيقات](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- تقدم التعريفات الهندسية للدوال المثلثية مثل الجيب وجيب التمام فهما أساسيا أكثر من التعريفات المعقدة أو المتسلسلة ، وفقا للمقال.
- تقدم المقالة براهين هندسية لصيغ إضافة الزاوية ، وتوضح كيف تساعد هذه التعريفات الأساسية في حساب المشتقات والمشتقات الأعلى لهذه الوظائف.
- كما يوضح كيف تؤدي هذه التعريفات الهندسية إلى سلسلة Maclaurin وتعريف ODE لوظائف الجيب وجيب التمام ، مع التأكيد على الأهمية التربوية والتاريخية لهذا النهج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- يتعمق المنشور في تعريفات مختلفة للدالة المثلثية ، مفضلا تدوير نقطة على دائرة الوحدة فوق مثلثات قائمة الزاوية للحصول على نهج أكثر طبيعية.
- ويغطي المناقشات حول تحديد الزوايا عبر المثلثات أو الإحداثيات ، وفوائد القيم السالبة في علم المثلثات ، وأهمية استيعاب المفاهيم الأساسية مثل الهندسة للحدس الرياضي.
- كما يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول تدريس علم المثلثات ، والتفسيرات الهندسية لدوال الجيب وجيب التمام ، والاستفادة من سلاسل الطاقة لفهم حساب المثلثات.

## [دراسة اختبار التكوين الدقيق الذي يحلق في الفضاء مع كسوف الشمس](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ستستخدم مهمة Proba-3 التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية زوجا من الأقمار الصناعية لتجربة تشكيل دقيق يحلق في الفضاء.
- تهدف المهمة إلى توليد كسوف شمسي من أجل التحقيق في الهالة الشمسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- تقوم الأقمار الصناعية التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية بتجربة الطيران التكويني للحفاظ على رحلة التكوين بشكل مستقل وتهدف إلى تحليل مجالات الجاذبية.
- يتم استكشاف استخدام أنظمة الرادار ودافعات الغاز البارد والمناورات البسيطة لمهام الأقمار الصناعية في الفضاء.
- تفضل دافعات الغاز البارد لدقتها وموثوقيتها وفعاليتها من حيث التكلفة في تنفيذ المناورات الصغيرة في العمليات الفضائية.

## [لمحة عن إرث الأرنب تيليبوينت](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- يتعمق المقال في تاريخ خدمة الهاتف المحمول Rabbit ، وهي نسخة مبكرة من شبكات الهاتف المحمول اليوم ، مع محطة أساسية في محطة مترو أنفاق Seven Sisters.
- على الرغم من شعبيتها الأولية ، تم إيقاف خدمة الأرنب في عام 1993 ، تاركة آثارا في أماكن مختلفة.
- ويؤكد على أهمية خدمة الأرنب في تاريخ الاتصالات وتأثيرها على تطوير تكنولوجيا الهاتف المحمول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- تستكشف المحادثة التاريخ والمصطلحات المرتبطة بمحطة Rabbit Telepoint الأساسية والتحديات التي يواجهها المسلسل التلفزيوني الفضائي BSB.
- كما يتعمق في خلفية وتأثير نظام شبكة الهاتف المحمول Rabbit في المملكة المتحدة وخارجها ، إلى جانب التطورات في الهواتف المحمولة.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يفحص التقنيات القديمة مثل نظام CT2 الهولندي وهواتف ميركوري.

## [استخدام مساحات أسماء Linux لعزل الحاوية](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- تشرح المقالة حاويات Linux التي تستفيد من مساحات الأسماء لعزل عمليات التطبيق ، مع التركيز على مساحات أسماء IPC و Network و Mount و PID و User و UTS.
- يوضح إعداد الحاويات على سطح مكتب Ubuntu 18.04 LTS ، وإنشاء حاويات باستخدام golang ، وعزل مساحات الأسماء لأسماء المضيفين ومعرفات المستخدمين / المجموعات ومعرفات العمليات.
- من خلال تفصيل تركيب نظام الملفات والطبقات في مساحات الأسماء الجديدة ، يعرض النص كيفية استخدام حاويات Linux لمساحات أسماء مختلفة لتجريد الموارد وعزلها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- يشرح المنشور إنشاء حاوية Linux من خلال مساحات الأسماء ويحيل المستخدمين إلى الجزء 2 لمزيد من التفاصيل.
- يذكر موارد حاوية إضافية وتعليقات حول استخدام Ubuntu 18.04 ، مع تداول المستخدمين للتغييرات في إصدارات Ubuntu اللاحقة واستقرار المحتوى.
- يشارك المستخدمون في مناقشات تتعلق بتحديثات Ubuntu وموثوقية المعلومات المقدمة.

## [أداة مدعومة من ويكيبيديا تعيد توجيه عناوين URL .idk لسهولة الوصول إليها](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS عبر ويكيبيديا هي أداة تعيد توجيه عناوين URL باستخدام .idk لتصحيح روابط مواقع الويب الشائعة التي تم البحث عنها على ويكيبيديا ، متجاوزة محركات البحث التي قد تفرض رقابة على النتائج.
- يمكن للمستخدمين الوصول بسهولة إلى روابط مواقع الويب الدقيقة باستخدام ملحقات Chrome و Firefox أو تثبيت البرنامج النصي لإعادة توجيه Rust.
- إنه يوفر طريقة بديلة لمحركات البحث التقليدية ، مما يقلل من الاعتماد على الأنظمة الأساسية التي قد تقيد الوصول إلى محتوى معين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- يدور النقاش حول GitHub و Wikipedia حول الرقابة وحرية التعبير وبدائل ويكيبيديا ، مع التركيز على الروابط المثيرة للجدل والاعتدال وشبكات الثقة.
- يناقش المشاركون التحديات مع ويكيبيديا ، وهيمنة Google ، وأهمية مصادر المعلومات الموثوقة عبر الإنترنت.
- تحول أحد المستخدمين إلى خطة عائلية مع ميزات خاصة بالأطفال لتقليل استخدام بحث Google ، مما يعكس قلقا متزايدا بشأن موثوقية المعلومات.

## [اصطلاح الأحرف الكبيرة لملفات README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- تضم شبكة Stack Exchange 183 مجتمعا للأسئلة والأجوبة ، بما في ذلك Stack Overflow ، وهي منصة شهيرة للمطورين لطلب المساعدة وتبادل المعلومات والعمل معا في المشاريع.
- بدأت ممارسة استخدام الأحرف الكبيرة لملفات README في أنظمة Unix لتعزيز ظهورها في قوائم الدليل ، وتعزيز الاتساق وتجربة سهلة الاستخدام.
- ينصح بالالتزام بهذه الاتفاقية لضمان التوحيد وتسهيل التنقل للمستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- تتم مناقشة أهمية ملفات README في مشاريع البرامج ، وتتبع عصر DOS وحركة المصدر المفتوح.
- يستكشف المشاركون استخدام الأحرف الكبيرة في أسماء الملفات مثل "README" للرؤية والفرز ، إلى جانب الأهمية التاريخية لترميز ASCII و UTF-8.
- تسلط المحادثة الضوء على الأسباب الثقافية والعملية وراء اصطلاحات التسمية في أنظمة الكمبيوتر ، مما يؤكد على أهمية التوثيق الجيد وتنسيقات البيانات الوصفية لتنظيم الملفات.

## [Vortex 2.0: التطورات في تطوير وحدة معالجة الرسومات GPGPU مفتوحة المصدر RISC-V](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex هو مشروع مفتوح المصدر يدعم GPGPU باستخدام ملحقات RISC-V ISA ، المتوافقة مع OpenCL ، والتي تعمل حاليا على FPGA.
- توفر المنصة التخصيص وقابلية التوسع ، وتقدم مجموعة برامج كاملة مفتوحة المصدر لأبحاث بنية وحدة معالجة الرسومات.
- يظهر إصدار Vortex 2.0 والمنشورات الحديثة تقدما كبيرا في تطوير وحدة معالجة الرسومات للأجهزة مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- تتعمق المناقشة في تعقيد وتجزئة حوسبة GPU الحديثة ، والتي تغطي واجهات برمجة التطبيقات المختلفة مثل OpenCL و OpenGL و Vulkan و Metal و DirectX و CUDA و HIP و SYCL و WebGPU.
- يقارن تاريخ تطوير وحدات المعالجة المركزية ووحدات معالجة الرسومات ، مع التركيز على تحديات وفرص تنظيم الصناعة.
- تسلط المحادثة الضوء على الاختلافات في واجهات برمجة تطبيقات GPU ولغات البرمجة والأدوات وفعالية أدوات OpenCL ، ومعالجة أوجه عدم اليقين بشأن مستقبل OpenCL على منصات Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنشاء جهاز استشعار خيوط طابعة 3D لمشروع الدكتوراه" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%B2%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B4%D8%B9%D8%A7%D8%B1%20%D8%AE%D9%8A%D9%88%D8%B7%20%D8%B7%D8%A7%D8%A8%D8%B9%D8%A9%203D%20%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%83%D8%AA%D9%88%D8%B1%D8%A7%D9%87&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
