---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [المؤلف يشكك في موقف كاجي من الشفافية والخصوصية](https://d-shoot.net/kagi.html)

- فقد المؤلف الثقة في Kagi ، وهي شركة محركات بحث ، مستشهدا بأسباب مثل الافتقار إلى الشفافية ، والتركيز على المشاريع المتخصصة المتنوعة ، وعدم الاستقرار المالي ، والموقف المتضارب بشأن الخصوصية.
- تثار مخاوف بشأن استدامة الشركة والتزامها بخصوصية المستخدم بسبب قراراتها المثيرة للجدل ، والاعتماد الكبير على أدوات الذكاء الاصطناعي ، وتجاهل الخصوصية والتحيز.
- ينصح المؤلف القراء بتقييم هذه القضايا قبل الاستمرار في دعم أو استخدام خدمات Kagi.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- يناقش المستخدمون Kagi ، ويركزون على مؤسسها فلاد ويعبرون عن مخاوفهم بشأن التركيز على القمصان على تعزيز محرك البحث.
- تثار مخاوف بشأن الاستقرار المالي لشركة Kagi وتعليقات العملاء والامتثال للوائح الناتج المحلي الإجمالي.
- تشمل المناقشات فعالية أساليب التسويق ، وأهمية ملاحظات العملاء ، وسياسات الخصوصية الخاصة بالشركة ومعالجة البيانات ، وعرض وجهات نظر متنوعة حول استراتيجيات أعمال Kagi والممارسات التي تركز على العملاء.

## [مجموعة أدوات الاسترداد 2: منصة إلكترونية لعشاق التكنولوجيا](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- مجموعة أدوات الاسترداد 2 عبارة عن سطح إلكتروني متعدد الاستخدامات يعمل كجهاز كمبيوتر ونظام نسخ احتياطي ودعامة فيلم عملية.
- ساعد مجتمع HN في تطوير هذا cyberdeck لاحتياجات الاستضافة والترحيل من Squarespace.
- يتمتع المنشئ بنظرة إيجابية ، ويهدف إلى استفادة الآخرين من Recovery Kit 2.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- يستكشف المنشور تطوير سطح الإنترنت المسمى Recovery Kit 2 ، متأثر بمجتمع HN ويشبه Panasonic CF-31 Toughbook.- تتم مناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك التعرف على البراغي ، وصياغة الأدوات المتصلة بالإنترنت ، والاستفادة من ميزة Hacker News المتأخرة ، ومهام Raspberry Pi ، وإدارة البيانات غير المتصلة بالإنترنت ، واللحام في مهام DIY ، وإحياء أجهزة الكمبيوتر المحمولة القديمة ، وعيوب تحمل أجهزة المعلومات الضخمة غير المتصلة بالإنترنت لمواقف ما بعد نهاية العالم. توصيات ل يتم اقتراح قطع غيار بديلة وتقنيات التخزين داخل الخطاب.

## [Mazelit: زوجان يستقيلان من وظائفهما لإطلاق لعبتهما الأولى على Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- ترك الثنائي مناصبهم في Red Hat لتأسيس شركة ألعاب والخوض في تطوير الألعاب.
- كشفوا النقاب عن لعبتهم الأولى ، "Mazelit" ، على Steam ، المصممة باستخدام Godot 4.2 على مدار ثلاثة أشهر ، وتتميز بعرض تجريبي مجاني يمكن لعبه حتى المستوى 8 ونسخة كاملة مع 80 مستوى.
- بحثا عن مدخلات حول اللعبة ، فإنها توفر شفرة المصدر كمحتوى قابل للتنزيل (DLC) للمتحمسين الحريصين على تعديل اللعبة أو تجميعها لمنصات متنوعة ؛ تعد Steamworks SDK ضرورية لبعض الميزات ، ومع ذلك تعمل اللعبة بدونها تماما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- استقال زوجان في 40s من وظائفهما في Red Hat لإنشاء شركة لتطوير الألعاب ، وكشفا النقاب عن لعبتهما الأولى ، Mazelit ، على Steam.
- يغطي الحوار نهج التسعير لشركة Mazelit ، ويناقش إيجابيات وسلبيات انخفاض الأسعار مقابل ارتفاعها.
- يناقشون عقبات ومزايا استخدام محرك Godot لإنشاء اللعبة ، ومعالجة مشاكل التحكم باللمس ، والأخطاء ، ومشاركة الاقتراحات للعمل بفعالية مع Godot.

## [تحويل جداول بيانات Google إلى واجهات برمجة تطبيقات في الوقت الفعلي باستخدام Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- صمم المؤلف أداة لتحويل جداول بيانات Google إلى "واجهات برمجة تطبيقات في الوقت الفعلي" ، تدعم طرقا مثل PATCH و GET و POST و DELETE ، ومعالجة التحديات التي تواجهها أثناء التفاعل مع SDK من Google لاستخراج البيانات.
- يمكن للمطورين الوصول إلى هذه الأداة في zerosheets.com للاستفادة من قدراتها ومشاركة التعليقات حول أدائها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- أنشأ المؤلف zerosheets.com ، وحول جداول بيانات Google إلى واجهات برمجة تطبيقات في الوقت الفعلي للتغلب على التحديات باستخدام SDK من Google ، مما يوفر حلول قابلية التوسع للعمليات التجارية الأساسية.
- يناقش المستخدمون استخدام جداول بيانات Google لأغراض قاعدة البيانات والواجهة الخلفية والواجهة الأمامية ، ويناقشون بدائل مثل Airtable و Notion ، إلى جانب نصائح التحسين مثل التخزين المؤقت باستخدام Redis لتحسين الأداء.
- تتضمن المناقشات مخاوف بشأن الموثوقية والقيود والحدود القصوى للأسعار وتعديلات واجهة برمجة التطبيقات ، بالإضافة إلى مخاوف شهادة SSL وممارسات أمان البيانات والأدوات الإضافية لمعالجة البيانات وتكاملها بشكل فعال.

## [كشف الباب الخلفي الخبيث XZ: تحليل CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- تم العثور على باب خلفي ضار في الأداة المساعدة لضغط XZ على توزيعات Linux ، مستهدفا خوادم OpenSSH على الأنظمة التي تستخدم systemd ، المسمى CVE-2024-3094 بدرجة خطورة تبلغ 10.
- يستخدم الباب الخلفي ، الذي زرعه مهاجم يدعى Jia Tan من خلال ملفات الاختبار المخفية في مستودع XZ git ، نصوص بناء معدلة لاختراق الإصدارات التجريبية والتجريبية من خلال إدخال عمليات متعددة المراحل.
- تحدد منتجات Kaspersky العناصر الضارة ذات الصلة مثل HEUR:Trojan.Script.XZ و Trojan.Shell.XZ ، مما يوفر مؤشرات للاختراق والتحليل الشامل في المعلومات التي تم الكشف عنها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- استخدم أحد المهاجمين بنية محاولة في حادث الباب الخلفي XZ لإخفاء التعليمات البرمجية الضارة والتسلل إلى الأنظمة التي تدعم SSH ، والتي تم حلها بواسطة مجتمع الأمن بعد فترة عامين.
- يثير هذا الحدث محادثات بشأن الأمن والشفافية في المشاريع مفتوحة المصدر ، مما يثير المخاوف بشأن هجمات سلسلة التوريد المحتملة وضرورة تعزيز بروتوكولات الأمان.
- تمتد المناقشات إلى اعتبارات التدخل الحكومي ، والتحقق من هوية المطور ، والمخاطر التي يشكلها مصححو الأخطاء في الأنظمة الحية ، مما يسلط الضوء على الآثار الأوسع للحادث.

## [مواجهة جوجل مع كاليفورنيا حول دفع الأخبار](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- تدرس Google حظر الأخبار في كاليفورنيا بسبب قانون الحفاظ على الصحافة المقترح في كاليفورنيا ، والذي يفرض الدفع مقابل الارتباط بالمقالات الإخبارية.
- لا ترى مجموعة صغيرة من المستخدمين بالفعل روابط لمواقع إخبارية في كاليفورنيا كجزء من برنامج تجريبي ، وقد أوقفت Google الاستثمارات في قطاع الأخبار في الولاية.
- ويعود الخلاف إلى تأثير جوجل على الصحافة، والمناقشات حول تقاسم الإيرادات، والإعلان عبر الإنترنت، مرددا المواقف السابقة ضد وسائل الإعلام المدفوعة في إسبانيا وأستراليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- قد تواجه Google عقوبات بسبب قانون مقترح في كاليفورنيا يفرض على شركات التكنولوجيا تعويض المنافذ الإخبارية عن مشاركة محتواها، مما أثار جدلا حول تأثير Google على ناشري الأخبار.
- وتغطي المناقشات جودة الصحافة، والإيرادات، ودور وسائل التواصل الاجتماعي، وإيجابيات وسلبيات ضريبة الروابط، إلى جانب التحديات والاهتمامات الأخلاقية في إنشاء الأخبار وتمويلها في العصر الرقمي.
- توجد آراء متباينة حول التزام عمالقة التكنولوجيا بدعم الصحافة والعلاجات المحتملة للتحديات المالية للمؤسسات الإخبارية.

## [96٪ من مواقع المستشفيات الأمريكية تشارك بيانات الزوار مع أطراف ثالثة: دراسة](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- تشارك 96٪ من مواقع المستشفيات الأمريكية بيانات الزوار مع أطراف ثالثة مثل Meta و Google ، مما يعرض خصوصية الزوار ويخاطر بعواقب تنظيمية على المستشفيات.
- ينصح باحثون من جامعة بنسلفانيا باستخدام أدوات المتصفح لحماية المعلومات الشخصية بسبب عدم وجود قانون خصوصية بيانات فيدرالي أمريكي.
- تسلط الدراسة الضوء على الحاجة إلى تحسين ممارسات الخصوصية في قطاع الرعاية الصحية لحماية بيانات المرضى والزوار من المشاركة غير المصرح بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- تشارك مواقع المستشفيات الأمريكية بيانات الزوار مع Meta و Google ووسطاء البيانات ، مما يثير مخاوف وشكاوى تتعلق بالخصوصية.
- تشمل المشكلات انتهاكات HIPAA المحتملة ، والبيانات المشتركة مع المعلنين ، وتأثير تقنية التتبع على خصوصية المريض.
- تسلط المناقشة الضوء على ضرورة قوانين الخصوصية ، والمخاوف الأخلاقية بشأن استخدام بيانات المرضى للتسويق ، وتحديات خصوصية البيانات الشاملة في العصر الحديث.

## [القبض على رجل في اليابان بسبب مبيعات بوكيمون حفظ البيانات غير القانونية](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- ألقي القبض على رجل يبلغ من العمر 36 عاما في اليابان لبيعه بيانات حفظ بوكيمون معدلة بشكل غير قانوني ، منتهكا قانون منع المنافسة غير المشروعة.
- اعترف المشتبه به بتغيير مجموعات الحركات وتقديم بوكيمون نادر مخصص عبر الإنترنت لكسب المال.
- إذا ثبتت إدانته ، فقد يحكم عليه بالسجن لمدة أقصاها خمس سنوات و / أو غرامة تصل إلى 5 ملايين ين ، مما يسلط الضوء على موضوع متكرر للأعمال الإجرامية المرتبطة بسلسلة بوكيمون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- ألقي القبض على رجل في اليابان لبيعه بيانات حفظ بوكيمون معدلة ، وخرق قانون منع المنافسة غير العادلة ، مما أثار مناقشات حول غش ألعاب الفيديو والتأثيرات الثقافية على معدلات المواليد.
- وتوسعت المناقشات لتشمل مشروعية بيع السلع المعدلة، ولوائح حق المؤلف، وأخلاقيات إنتاج المحتوى المشتق ومشاركته.
- أكدت هذه الحادثة على الروابط المعقدة بين الأطر القانونية والاعتبارات الأخلاقية والجوانب الثقافية التي تؤثر على المسائل المتعلقة بالألعاب والقدرة على تحمل تكاليف الإسكان وحقوق الملكية الفكرية.

## [إعلانات اختبار Microsoft في قائمة ابدأ في Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- تختبر Microsoft الإعلانات في قائمة ابدأ في Windows 11 ، وتوصي بالتطبيقات من متجر Microsoft في القسم الموصى به.
- يمكن للمستخدمين تعطيل هذه الإعلانات في الإعدادات ؛ ومع ذلك، قد يتم تشغيلها بشكل افتراضي.
- ستؤثر التعليقات الواردة من المختبرين على قرار Microsoft بشأن الاحتفاظ بهذه الإعلانات في الإصدار النهائي من Windows 11.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- تختبر Microsoft الإعلانات في قائمة ابدأ في Windows 11 وتحظر بدائل الجهات الخارجية ، مما يؤدي إلى إحباط المستخدم.
- يشكك المستخدمون في أولويات Microsoft ، مع مخاوف من إعطاء الأولوية للإعلانات على التخصيص ، مما دفع البعض إلى استكشاف بدائل مفتوحة المصدر مثل Linux Mint و NixOS.
- تزايد الاهتمام بأنظمة التشغيل غير التي تعمل بنظام Windows مثل تثبيت Linux على أجهزة الكمبيوتر المحمولة والنظر في Chrome OS Flex لواجهته سهلة الاستخدام ، حيث يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن زيادة الإعلانات على أجهزة Apple.

## [لماذا يعد التجديد هو الخيار الأفضل لتحديثات التبعية](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- يوصى بشدة باستخدام Renovate بواسطة Jamie Tanna كأفضل أداة لتحديث التبعية لقابليتها للتكوين والإعدادات المسبقة القابلة للمشاركة والواجهة سهلة الاستخدام.
- تستخدم Tanna Renovate منذ خمس سنوات جنبا إلى جنب مع أدوات أخرى مثل Dependabot و Snyk ، مشيدة بسهولة استخدامها وكفاءتها في تحديث التبعيات عبر العديد من المستودعات.
- يوفر Renovate الدعم للإعدادات المسبقة للتكوين القابلة للمشاركة ، وإعدادات النشر القابلة للتخصيص ، ونظام إدارة تحديث الحزمة القوي ، مما يجعله خيارا مثاليا لإدارة التبعيات في تطوير البرامج مع الترحيب أيضا بمساهمات المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- يوصى بالتجديد عبر Dependabot كأداة تحديث التبعية بسبب افتقار GitHub للاستثمار في Dependabot.
- يناقش المستخدمون إدارة التبعيات في المستودعات، مع التركيز على استخدام أدوات التشغيل الآلي مثل Renovate، إلى جانب المخاوف بشأن التحديثات التلقائية، خاصة في بيئات الخدمات المصغرة.
- يثني البعض على Renovate من أجل الكفاءة ، بينما يؤكد البعض الآخر على أهمية مراجعة الترقيات واختبارها ، ويذكر مخاوف التوظيف والاستخدام المحتمل لوكلاء الذكاء الاصطناعي لتحديثات التبعية.

## [قرار المؤلف: الانتقال من مهرجانات الكمبيوتر القديمة](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- توقف صاحب البلاغ عن حضور مهرجانات الكمبيوتر القديمة بسبب حادث سلبي يتعلق بالتخلص من المواد ولكنه حل المشكلة منذ ذلك الحين.
- لقد تصدوا للنقد ، وأوضحوا الموقف ، وأكدوا حريتهم في المشاركة في أحداث أخرى.
- قرر المؤلف المضي قدما ، مع التركيز على أعمالهم ومشاريعهم ، بعد الانتهاء من الأمر المتعلق بحضور المهرجان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- تتناول المحادثة التكنولوجيا القديمة ، والحفاظ على العناصر التاريخية ، وإدارة الأثاث الخشبي الصلب.
- يسلط الضوء على التحديات في التعامل مع التبرعات ، والحفاظ على نية المانحين ، وتقييم التاريخ في التكنولوجيا.
- يؤكد على أهمية الحنين إلى الماضي والخبرات المشتركة وأهمية الحفاظ على القطع الأثرية التاريخية للأجيال القادمة.

## [الرؤساء التنفيذيون يتبنون العمل الهجين كعنصر أساسي دائم](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- كشف استطلاع حديث أجرته شركة KPMG أن ثلث الرؤساء التنفيذيين فقط يتوقعون العودة الكاملة إلى المكتب خلال السنوات الثلاث المقبلة ، مما يسلط الضوء على قبول ترتيبات العمل الهجين.
- يغير الرؤساء التنفيذيون وجهات نظرهم حول العمل المكتبي بسبب مقاومة الموظفين أثناء الوباء ، مما يؤدي إلى تبني كبير لإعدادات العمل المختلطة وعن بعد.
- أصبح تبني نماذج العمل الهجينة أمرا بالغ الأهمية للشركات لجذب أفضل المواهب والاحتفاظ بها في مشهد سوق العمل المتطور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- يدرك الرؤساء التنفيذيون والموظفون الطبيعة الدائمة لإعدادات العمل المختلط ، مشيرين إلى مزايا مثل القضاء على التنقلات والمساحات المكتبية المزدحمة.
- تشمل التوصيات خلوات الفريق من حين لآخر لتعزيز تماسك الفريق في بيئات العمل المختلطة.
- يشمل النقاش التوازن بين رغبات مرونة العمل وتحديات الإنتاجية وتأثير العمل عن بعد والمختلط على التعاون والعقارات التجارية ومشهد العمل بعد كوفيد.

## [انهيار جسر خشبي في النرويج مرتبط بالتركيز الجمالي](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- كان سبب انهيار جسر تريتن في النرويج في أغسطس 2022 هو عيوب التصميم والبناء الناتجة عن الخيارات غير التقليدية والتركيز على الجماليات.
- من المحتمل أن يكون فشل الجسر بسبب فشل القص في أحد أعضائه القطريين من الأخشاب ، مما يسلط الضوء على أوجه القصور في نظام الإدارة والمعرفة حول هذا النوع من الفشل.
- تعمل إدارة الطرق العامة النرويجية على تعزيز تدابير سلامة الجسور بعد الانهيار ، بعد تقرير صادر عن هيئة التحقيق في السلامة النرويجية ينتقد عدم معالجة نقاط الضعف في البناء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- تركز المناقشة على انهيارات الجسور الناجمة عن عيوب التصميم ومشاكل الصيانة ، مع التركيز على إعطاء الأولوية للجماليات على السلامة.
- يسلط المشاركون الضوء على أهمية الصيانة المناسبة والقرارات الهندسية وإيجاد توازن بين الوظائف والجمال في الهندسة المعمارية.
- تؤكد المحادثة على ضرورة المزيد من التمويل في البنية التحتية للجسور ، مشددة على أهمية التعاون بين المهندسين المعماريين والمهندسين لتعزيز سلامة الجسور وطول عمرها.

<head>
  <meta property="og:title" content="المؤلف يشكك في موقف كاجي من الشفافية والخصوصية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A4%D9%84%D9%81%20%D9%8A%D8%B4%D9%83%D9%83%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D9%88%D9%82%D9%81%20%D9%83%D8%A7%D8%AC%D9%8A%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%81%D8%A7%D9%81%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
