---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [حثت لجنة الاتصالات الفيدرالية على منع الممرات السريعة 5G في تصويت حيادية الإنترنت](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- ستصوت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) على استعادة حماية حيادية الإنترنت في 25 أبريل لمنع مزودي خدمة الإنترنت من تفضيل تطبيقات محددة ذات ممرات سريعة ، بما في ذلك الممرات السريعة المحتملة ل 5G.
- تهدف مسودة القواعد إلى السماح لشركات الجوال بالحفاظ على جودة الفيديو ولكنها قد تؤدي إلى حصول بعض التطبيقات على ميزة غير عادلة ، مما يؤثر على اختيار المستخدم والمنافسة.
- يدفع مؤيدو حيادية الإنترنت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) إلى تحديد وحظر الممرات السريعة لحماية التطبيقات الصغيرة والشركات الناشئة من الضرر المحتمل وعدم اليقين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- تؤكد المقالة على أهمية قواعد حيادية الإنترنت وسط مخاوف بشأن الممارسات غير العادلة في قطاع مزودي خدمة الإنترنت ، لا سيما فيما يتعلق بالممرات السريعة 5G.
- ويتعمق في الحجج المحيطة بالمنافسة والاحتكارات والمشاركة الحكومية والآثار على إمكانية وصول المستهلك والتسعير.
- تتم مناقشة وجهات النظر المختلفة حول حيادية الإنترنت ، ولوائح مزودي خدمة الإنترنت ، والقدرة التنافسية في السوق ، مع أمثلة عالمية تسلط الضوء على نتائج إنفاذ أو إلغاء قوانين حيادية الإنترنت.

## [تذكر راي هاريل: قوة التأثير الهادئ](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- يكرم النعي راي هاريل ، وهو رجل من ولاية كارولينا الشمالية ، عاش حياة هادئة ولكنها مؤثرة وفقا لحفيده.
- كان راي هاريل ، على الرغم من تواضعه ، معروفا بإحساسه القوي بالعدالة والدعوة إلى البر.
- يسلط المقال الضوء على أهمية الأفراد المتواضعين مثل راي هاريل ، الذين غالبا ما لا يتم التعرف على مساهماتهم المؤثرة ولكنها تمس حياة الآخرين بعمق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- يتعمق المقال في الصراع بين الرضا والطموح وسط أزمات منتصف العمر ، مع التأكيد على النمو الشخصي وإيجاد الانسجام بين الاثنين.
- يقترح الانخراط في الهوايات ومساعدة الآخرين كمسارات نحو الإنجاز ، مما يؤكد على أهمية الفرح الداخلي ، والروابط الهادفة ، وقيادة حياة مباشرة ومؤثرة.
- بالإشارة إلى المقاطع الكتابية ووجهات النظر المتناقضة بين الأجيال حول النجاح والرضا ، تدعو المقالة إلى الاعتراف بالأفراد الذين يكتفون بتحقيق "ما يكفي" لحياة مرضية وتكريمهم.

## [كشف النقاب عن التضخم: يدعي الخبراء 18٪ في عام 2022 باستثناء تكاليف الفائدة](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- يدعي الاقتصاديون من جامعة هارفارد وصندوق النقد الدولي ، بقيادة لورانس سامرز ، أن معدل التضخم لعام 2022 ارتفع إلى 18٪ لأن صيغة مؤشر أسعار المستهلكين تستبعد تكاليف الفائدة.
- ارتفاع أسعار الفائدة ، التي لم يتم أخذها في الاعتبار في أرقام التضخم الرسمية ، يضيف ضغوطا اقتصادية على الأمريكيين بناء على حجة الباحثين.
- يؤكد التحليل على ضرورة إعادة تقييم كيفية قياس تضخم أسعار المستهلك ، مما يشير إلى أن التدابير المختلفة يمكن أن تؤثر على مجموعات اجتماعية واقتصادية متنوعة بشكل متباين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- يستكشف المقال تناقضات التضخم ، خاصة في مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، مع تسليط الضوء على تأثيره على الرخاء والتفاوتات الاقتصادية.
- يناقش الأحداث التاريخية ، والأيديولوجيات السياسية ، وتغيير مستويات المعيشة ، وتأثير أسعار الفائدة على التضخم ، والقدرة على تحمل تكاليف الإسكان.
- يؤكد على أهمية وجهات النظر المتنوعة والسياقات التاريخية في تحليل الآثار الاجتماعية للتضخم والدعوة إلى تحسين المؤشرات الاقتصادية.

## [اهتزاز الأشجار: تحسين كفاءة تجميع الويب](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- يتعمق المقال في العقبات والإنجازات التي تحققت في الاستفادة من WebAssembly لتطوير الويب ، وعرض التحديات مع لغات مثل C # و Python.
- مع التأكيد على أهمية اهتزاز الأشجار بكفاءة لتقليل حجم الملف ، فإنه يعالج دعم المتصفح القادم لأنواع المراجع وجمع البيانات المهملة.
- كما يسلط الضوء على تحديات تحسين اهتزاز الأشجار في لغات مثل Scheme و Python ، إلى جانب استكشاف إمكانية برمجة DOM بلغات غير JavaScript ، ويختتم بإشارة إلى Pyodide والمتطلبات الحسابية المختلفة ل REPLs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- تستكشف المقالة خوارزمية اهتزاز الأشجار لتقليل أحجام حزم wasm في تطبيقات Rust و WASM ، مع التركيز على مصطلحات تحسين البرامج وتحديات التخلص من التعليمات البرمجية الميتة.
- يسلط الضوء على مزايا وعقبات WebAssembly في تطوير الويب ، ومناقشة تحسين الأداء وإمكانات تقليل الحجم باستخدام WASM.
- علاوة على ذلك ، فإنه يغطي تحسين التعليمات البرمجية في المتصفحات ، والتعامل مع المكتبات الديناميكية ، وتمكين لغات متعددة في المتصفحات من خلال WebAssembly ، وإلقاء الضوء على تقنيات التحسين المتنوعة وفوائد تطبيقات الويب وكفاءة التعليمات البرمجية.

## [مجموعة الطاقة الشمسية ذاتية التثبيت للمستأجرين: حل طاقة احتياطية خارج الشبكة](https://sunboxlabs.com)

- تقدم Sunboxlabs مجموعة شمسية يمكن الوصول إليها لمساحات مختلفة مثل الشقق أو أسطح المنازل أو الشرفات أو الساحات الخلفية ، مما يعزز الطاقة الاحتياطية والتوفير واستقلال الطاقة من خلال توليد الطاقة الشمسية.
- تنتقل المجموعة بسلاسة إلى وضع تمرير المرافق عند الحاجة ، مما يجذب الملاك ، ويكون خارج الشبكة ، ويتجنب الطاقة الزائدة التي يتم تغذيتها مرة أخرى إلى الشبكة.
- يستلزم النظام تشغيل كابلات التمديد إلى "صندوق الشمس" من كل غرفة ، مصحوبة بتفاصيل التكلفة ، وتحليل الاسترداد المالي ، ومعلومات بصمة الإنتاج ، والمراقبة عن بعد ، ودليل تعليمي ، مما يضمن الراحة والشرعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- يناقش المقال تحديات تركيب أنظمة النسخ الاحتياطي للطاقة الشمسية خارج الشبكة للمستأجرين ، ويسلط الضوء على مخاطر السلامة ، وموافقة المالك ، والآثار القانونية.
- يستكشف عوامل مثل الإعفاءات الضريبية الفيدرالية وتكاليف الكهرباء والمخاوف البيئية التي تؤثر على جدوى الطاقة الشمسية للمستأجرين.
- يتم تغطية جوانب مختلفة من استخدام الطاقة الشمسية ، ولوائح السلامة ، واعتبارات التأمين ، وانقطاع التيار الكهربائي ، والحلول المحتملة مثل إعدادات DIY ، مما يعكس الاتجاه المتزايد لبطاريات DIY والحلول الشمسية بسبب الانقطاعات المتكررة.

## [تلتزم Truth Social بترخيص AGPL بعد طلب الامتثال](https://boehs.org/node/truth-social)

- أنشأ الجمهوريون منصات التواصل الاجتماعي الخاصة بهم لمشاركة المحتوى دون اعتدال.
- تم اكتشاف أن هذه المنصات تستخدم رمزا من Mastodon ، مرخصا بموجب AGPL.
- يحقق المؤلف ، إيفان ، ويطالب بالامتثال من Truth Social ، وهي منصة من قبل Trump Media and Technology Group ، والتي تصدر في النهاية شفرة المصدر المحدثة ، وتسلط الضوء على المساءلة والالتزام القانوني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- تركز المناقشة على التزام Truth Social بترخيص AGPL ، مع تسليط الضوء على أهمية مشاركة شفرة المصدر واتباع شروط ترخيص المصدر المفتوح.
- يتناول ثقافة الشركة، عقبات تطوير البرمجيات، الإشراف على المحتوى، والمسؤوليات القانونية المتعلقة بتراخيص البرمجيات الحرة.
- تتعمق المحادثة في مشاركة مجموعات مختلفة في مجتمعات الترميز والمصادر المفتوحة ، وتعرض الصراعات الأيديولوجية داخل قطاع التكنولوجيا.

## [تطور تصميم الويب: CSS عبر العصور](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- يستكشف النص تطور تصميم الويب من جداول HTML إلى تقنيات تخطيط CSS الحديثة ، مع التركيز على التحديات والتطورات.
- يناقش هيمنة Internet Explorer 6 ، وظهور Firefox و Safari ، وتطوير خصائص CSS جديدة مثل Flexbox و Grid.
- يؤكد على أهمية مواكبة ممارسات تصميم الويب الحديثة ، بما في ذلك توافق المتصفح ، لإنشاء مواقع ويب سريعة الاستجابة وجذابة بصريا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- تركز المناقشة على تطور CSS في عام 2020 ، حيث يسعى المستخدمون إلى زيادة الابتكار والتحكم في تخطيط الويب.
- تغطي الموضوعات التأثير المحتمل ل Houdini على تطوير الويب ، والتحسينات المقترحة لشبكة CSS ، وقيود CSS العالمية ، ومزايا تطبيقات الويب القائمة على المكونات ، والتحديات التاريخية في تصميم الويب ، وقيمة وظائف CSS المختلفة.
- بالإضافة إلى ذلك ، يتم تسليط الضوء على مشكلات توافق المستعرض ، واستخدام محدد CSS المتقدم ، واستهلاك ذاكرة الحوسبة المبكر ، واعتبارات الألوان الآمنة للويب ، وتعقيدات تطوير الواجهة الأمامية.

## [تحديات بيع أدوات المطور: افتقار المطورين إلى القوة الشرائية](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- يمثل بيع أدوات المطور للشركات تحديات بسبب افتقار المطورين عادة إلى سلطة الشراء.
- تغطي المناقشة استخدام Excel وتطبيقات الويب في الأعمال التجارية ، والعقبات التي تواجه تطبيقات الاستضافة الذاتية ، وتعقيدات شراء الأدوات داخل المؤسسات الكبيرة.
- وتشمل الموضوعات التي تم تناولها العقبات البيروقراطية، وإجراءات الشراء، وأهمية الدعم الإداري لخيارات الشراء، إلى جانب التأكيد على توافق الفريق واختيار الأدوات المصممة خصيصا للمتطلبات الفردية لتحسين الأداء.

## [استكشاف جدران سوبر ماريو 64 غير المرئية](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- يتعمق الفيديو في مفهوم الجدران غير المرئية في Super Mario 64 على مدار 3 ساعات و 45 دقيقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- أثار مقطع فيديو من pannenkoek2012 على الجدران غير المرئية في Super Mario 64 مناقشات حول ميكانيكا اللعبة المعقدة ومواطن الخلل ، مما يلقي الضوء على تأثيرها على تطوير منصات 3D وتصميم محرك اللعبة.
- تمت الإشادة بالفيديو لمحتواه التعليمي ، حيث يقدم مفاهيم علوم الكمبيوتر والرياضيات ، لكن الآراء منقسمة حول أهمية الاهتمامات المتخصصة مثل الجري السريع ، مع مناقشات حول قيمة مشاريع العاطفة مقابل المخاوف بشأن عمليتها وآثارها الشخصية.
- حظرت Hackernews التعليقات التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي لكونها غير دقيقة ، مع التأكيد على أهمية التحقق اليدوي للحفاظ على جودة المناقشة.

## [العوامل التي تشكل مهارات الملاحة بما يتجاوز علم الوراثة](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- تتأثر مهارات الملاحة في الغالب بالتربية والخبرات والجوانب الثقافية بدلا من علم الوراثة ، حيث يتفوق الأفراد من مناطق الشمال والمناطق الريفية في كثير من الأحيان في هذا المجال.
- يظهر الملاحون الجيدون قدرات مثل تقدير المسافات وقراءة الخرائط وبناء خرائط ذهنية دقيقة ، وهي مهارات يمكن شحذها من خلال الممارسة.
- قد يؤدي الاعتماد بشكل كبير على تقنية GPS إلى تقليل مهارات الملاحة بمرور الوقت ؛ يعتبر الانخراط في الأنشطة الخارجية والاستكشاف وتطوير الخرائط الذهنية مفيدا لتعزيز كفاءة الملاحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- يمكن أن تختلف مهارات الملاحة بين الأفراد ، متأثرة بعوامل مثل التنشئة واستخدام التكنولوجيا والقدرات المعرفية.
- يمكن أن يؤدي ضبط تطبيقات التنقل على وضع "الشمال لأعلى" إلى تعزيز إحساس المرء بالاتجاه لبعض الأفراد.
- تستكشف المناقشة أهمية الوعي المكاني ، وتأثير التكنولوجيا على الملاحة ، والروابط المحتملة بين الذكاء وإتقان الملاحة.

<head>
  <meta property="og:title" content="حثت لجنة الاتصالات الفيدرالية على منع الممرات السريعة 5G في تصويت حيادية الإنترنت" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AD%D8%AB%D8%AA%20%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D9%86%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%D8%A9%205G%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D8%B5%D9%88%D9%8A%D8%AA%20%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
