---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [تم إصدار شفرة مصدر Descent 3 للتعاون](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- سيتم إصدار الكود المصدري ل Descent 3 بإذن من Matt Toschlog من Outrage Entertainment.
- يجري البحث عن مشرفين مشاركين للمساعدة في عملية تشغيل الكود مرة أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- يتذكر المتحمسون الألعاب الكلاسيكية مثل Descent و EarthSiege 2 و Freespace ، بما في ذلك الوصول إلى شفرة المصدر وتعديلها.
- تغطي المناقشات أيضا الواقع الافتراضي ، ودوار الحركة ، وتأثير ألعاب مثل Myst على قطاع الألعاب.
- تم ذكر إصدار الكود المصدري ل Descent 3 والجهود القادمة لإحياء اللعبة ، مما أثار الاهتمام في مجتمع التكنولوجيا.

## [ثغرة PuTTY الحرجة تكشف مفاتيح NIST P521 الخاصة](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- تحتوي إصدارات PuTTY من 0.68 إلى 0.80 على ثغرة أمنية حرجة تعرض مفاتيح NIST P521 الخاصة من خلال إنشاء توقيع متحيز ، مما يمكن المهاجمين من استعادة المفاتيح وتزوير التوقيعات ، مما يخاطر بمصادقة خادم SSH.
- يجب على المستخدمين إبطال المفاتيح المتأثرة وإنشاء مفاتيح جديدة والترقية إلى الإصدار 0.81 لحل المشكلة. تنشأ الثغرة الأمنية من توليد PuTTY العشوائي لتوقيعات DSA ، مع تنفيذ الحل لنهج أكثر أمانا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- لدى PuTTY ثغرة أمنية بسبب جيل nonce المتحيز في ECDSA ، مما يثير مخاوف أمنية ويقترح بدائل مثل EdDSA و Schnorr.
- ينصب التركيز على التواصل الواضح في التشفير ، والرموز المميزة للأجهزة للمصادقة الآمنة ، ومعالجة تحديات SSH على أنظمة Windows ، وتفضيل أدوات واجهة المستخدم الرسومية مثل PuTTY.
- تتضمن التوصيات التبديل إلى خوارزميات أكثر أمانا ، مع مراعاة مخاطر الاتصال بالخوادم المخترقة ، ومقارنة أحجام مفاتيح RSA و EC لمستويات الأمان في استخدام SSH للشركات.

## [الإبحار في الثقة: رؤى حول الكاريزما الخادعة للمختلسين](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- يتعمق المقال في سمات ونوايا المختلسين ، ويسلط الضوء على صفات مثل الذكاء والسحر والمهارة في الحفاظ على الثقة أثناء ارتكاب أنشطة احتيالية.
- يروي لقاءات مع أفراد مثل إيدي ، الذين استغلوا مصداقيتهم المتصورة للانخراط في سلوكيات خادعة ولصوصية.
- مع التأكيد على أهمية الثقة والنزاهة في الأعمال التجارية ، فإنه يعرض العواقب السلبية التي يواجهها أولئك مثل إيدي الذين يعطون الأولوية للفوائد الفورية على القيم الأخلاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- تستكشف المناقشة دوافع الاختلاس ، وتحديات التقدم الوظيفي ، والإدمان ، والاعتبارات الأخلاقية ، والأداء الوظيفي ، وتأثير الأعراف المجتمعية. تؤكد دراسات الحالة والتجارب الشخصية والمعضلات الأخلاقية على تعقيد السلوك البشري وضرورة وجود أنظمة لردع السلوك الاحتيالي.

## [عرض موظفو T-Mobile نقودا مقابل مقايضات SIM غير القانونية](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- يتم إغراء موظفي T-Mobile بحوافز نقدية للانخراط في مقايضات غير مصرح بها لبطاقة SIM ، مما يشكل تهديدا لحسابات العملاء وأموالهم.
- تنشأ المخاوف من الاشتباه في وصول البيانات الشخصية من قبل الجاني وراء مخطط مبادلة SIM غير المشروع ، مما يثير مخاوف كبيرة بشأن أمن البيانات.
- لحماية حساباتهم ، يتم حث العملاء على اعتماد تدابير أمنية مثل المصادقة الثنائية غير المستندة إلى الرسائل القصيرة وتفعيل حماية بطاقة SIM على حسابات T-Mobile الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- تتعمق المناقشة في تبديل بطاقة SIM وأمن المصادقة الثنائية (2FA) وطرق المصادقة ، مع تسليط الضوء على المخاوف المتعلقة بالأمان المستند إلى الرسائل القصيرة واقتراح بدائل مثل TOTP ورموز الأجهزة.
- وتشمل التوصيات الحماية من مقايضة بطاقات SIM مع خدمات آمنة مثل Efani وتنفيذ تدابير أمنية أكثر صرامة.
- يتم التركيز على تحقيق التوازن بين الأمان وإمكانية الوصول في طرق المصادقة ، محذرا من مخاطر الاعتماد فقط على الرسائل القصيرة ل 2FA.

## [بناء جهاز استقبال GPS DIY مع SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- أنشأ المؤلف جهاز استقبال GPS في المنزل مع راديو قياسي معرف بالبرمجيات (SDR) ونظام معالجة الإشارات لتحديد موقع المستخدم ووقته باستخدام بيانات هوائي الراديو.
- تمت مشاركة تفاصيل المشروع والرؤى من قبل المؤلف ، الذي ذكر أن هذا سيكون مشروعهم العام الأخير بسبب فرصة عمل جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- تتعمق المناقشة في تقنية GPS ، مع التركيز على تقنية SDR ، وبرمجة Python ، و numpy لتطوير مستقبل GPS.
- تغطي الموضوعات طرق قفل الإشارة ، وتطور تكنولوجيا جهاز الاستقبال ، والتحول إلى أجهزة الاستقبال المعرفة بالبرمجيات ، وقضايا GPS القانونية ، وتحسين الوصول إلى الإشارات المدنية ، وتحديات أمان GPS.
- إنه يؤكد على تعقيدات GPS وقدراته ومخاطر التلاعب بالإشارات في سيناريوهات متنوعة.

## [النيون يحدث ثورة في تطوير Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- النيون ، وهو نهج جديد لتطوير قواعد البيانات ، تم إصداره الآن ويمكن الوصول إليه. يستهدف تحديات Postgres مثل قابلية التوسع واستعادة البيانات ، وتوفير إعداد سريع للمجموعة ، والتحجيم التلقائي ، وتفرع قاعدة البيانات الفوري.
- يميز Neon نفسه من خلال فصل التخزين والحوسبة من أجل التوسع المستقل والنشر السريع لقاعدة البيانات والتعاون السلس للمطورين. يوفر دعم واجهة برمجة التطبيقات ، وبرنامج التشغيل بدون خادم ، وتكامل Vercel ، والقياس التلقائي ، وأداة CLI.
- يهدف إلى تعزيز كفاءة المطور ، ويضم حزمة مجانية سخية. هدف Neon هو تعزيز تجربة مطوري Postgres ، وتقديم عملية أكثر كفاءة وانسيابية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- تم إصدار Neon Serverless Postgres ، حيث تلقى مراجعات متباينة تركز على مواطن الخلل والأداء البطيء والأسعار المرتفعة والموثوقية ، مع الثناء على مساهمات مجتمع PostgreSQL للشركة.
- يقوم المستخدمون بتقييم ميزات Neon ، مثل التحجيم التلقائي والتفرع ، إلى جانب المخاوف بشأن التسعير واستقرار قاعدة البيانات والمقارنات مع مقدمي الخدمات الآخرين.
- تشمل المناقشات بنية Neon وفوائدها وأوجه القصور وإعداد التخزين وطرق التشفير وحذر الالتزام طويل الأجل ، بما في ذلك موضوعات مثل خيارات استضافة قواعد البيانات وملحقات PostgreSQL ودمج قواعد البيانات والاستضافة الذاتية وإعلانات Discord.

## [إيتاك نافيجيتور: تقنية ملاحة رائدة للمركبات](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- كان Etak Navigator ، الذي تم إطلاقه في عام 1985 ، أول نظام ملاحة عملي للمركبات يستخدم الحساب الميت المعزز وعرض الخريطة المتحركة ، مما وضع الأساس لتكنولوجيا الملاحة الحديثة.
- على الرغم من افتقارها إلى الاتجاهات خطوة بخطوة ، فقد قدمت ميزات البحث عن العناوين وعرض الخرائط في الوقت الفعلي ، مما أثر على أنظمة رسم الخرائط المستقبلية.
- أدى نهج إيتاك المبتكر إلى إنشاء رمز يصور موقع المركبة في تطبيقات الملاحة اليوم ، مستوحى من رمز سفينة الفضاء أتاري ، وساهم الاستحواذ عليها من قبل نيوز كوربوريشن لاحقا في تطوير TomTom.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- وتركز المناقشة على نظام الملاحة التاريخي إيتاك الذي يستخدمه البحارة الميكرونيزيون والبولينيزيون، فضلا عن شركة التكنولوجيا الحديثة إيتاك المشهورة ببرمجياتها لرسم الخرائط.
- يتطرق إلى تطور وأهمية تكنولوجيا الملاحة المبكرة في ثمانينيات القرن العشرين ، مثل تقنية MapBlast المجاورة التي حصلت عليها Microsoft.
- تستخدم تطبيقات الملاحة الحديثة نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) وإشارات مختلفة للدقة ، مع إشارة إلى استخدام شاشات المتجهات في أنظمة الملاحة والألعاب ، مما يؤثر على واجهات مثل PipBoy في Fallout وأنظمة حفظ السجلات داخل السيارة.

## [توقفت عمليات تسليم Tesla Cybertruck مؤقتا لمدة 7 أيام](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- يتميز مقتطف الشفرة برسم متحرك مدته 1.5 ثانية باستخدام إطارات رئيسية عتامة.
- يطلب تمكين جافا سكريبت وتعطيل أدوات حظر الإعلانات.
- المتغيرات المتعلقة بتسليم captcha موجودة للتتبع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- تشمل المناقشة مخاوف السلامة المتعلقة بسيارات تسلا ، ونهج إدارة Elon Musk ، ومفاهيم تصميم السيارات ، وطريقة تطوير الصواريخ الفعالة في SpaceX.
- تشمل الموضوعات المحددة المخاوف بشأن المسرعات العالقة ، والمناقشات حول تصميم نماذج Tesla مثل Cybertruck ، ومقارنات التكلفة والكفاءة بين SpaceX و NASA في مشاريع الفضاء.
- تشمل القضايا التي أثيرت وتيرة إنتاج تسلا ، ومخاوف الجودة ، وقدرة إيلون ماسك على مواءمة الخيارات الهندسية مع تكتيكات العمل.

## [تسجيل مكالمات إنفاذ القانون في فلوريدا: توسيع نطاق رقابة المواطنين](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- يقبل أفضل ما في اختيار القراء في أورلاندو® الآن الترشيحات عبر فئات متنوعة مثل الفنون والثقافة والطعام والموسيقى.
- يسمح حكم محكمة فلوريدا الأخير للمواطنين بتسجيل المحادثات الهاتفية مع سلطات إنفاذ القانون دون موافقة ، مما يعزز الرقابة المدنية في أعقاب قضية ضد مكتب شريف مقاطعة سيتروس.
- يهدف هذا القرار، الذي يلغي تهم التنصت ويؤكد على افتقار الضباط إلى توقعات الخصوصية أثناء الخدمة، إلى ضمان مساءلة الشرطة وردع سوء السلوك. كما وقع الحاكم رون ديسانتيس مشروعي قانون ذي صلة في نفس اليوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- يتعمق النقاش في الجوانب القانونية والأخلاقية المتعلقة بتسجيل المكالمات الهاتفية ، وممارسات إنفاذ القانون ، وإشراف المواطنين على الشرطة ، والتطور التاريخي للشرطة.
- تشمل المناقشات شرعية تسجيل التفاعلات مع سلطات إنفاذ القانون ، وفعالية مجالس مراجعة المواطنين ، وضرورة وجود قوات شرطة نظامية ، وتحقيق التوازن بين الشفافية والخصوصية في التسجيلات.
- كما يغطي مساءلة الشرطة ، وأمثلة إنفاذ القانون التاريخية ، ووجهات النظر المختلفة حول دور ووظيفة الشرطة في المجتمع.

## [جهاز معتمد من إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) يخفف من طنين الأذن](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- وجد موسيقي مصاب بطنين الأذن الراحة باستخدام جهاز Lenire المعتمد من إدارة الغذاء والدواء ، والذي يحفز اللسان لتقليل الأعراض.
- شهد 84٪ من المشاركين في تجربة سريرية انخفاضا كبيرا في أعراض طنين الأذن بمساعدة Lenire ، الذي يعمل عن طريق تحويل تركيز الدماغ عن الرنين بالتحفيز الكهربائي والأصوات المهدئة.
- في حين أن فعالية ومتانة تأثيرات لينير على المدى الطويل قيد الدراسة ، فإن خيارات إدارة طنين الأذن الأخرى تشمل المعينات السمعية وعلاج الذهن ، مما يجعل العديد من المشاركين في التجارب السريرية يوصون بالجهاز على الرغم من تكلفته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- يناقش الأفراد استراتيجيات مختلفة لإدارة طنين الأذن ، وهي حالة تتميز بالرنين في الأذنين ، بما في ذلك التصور والاسترخاء والتنصت على الرأس واستخدام سماعات إلغاء الضوضاء.
- يوصي البعض بالقبول وتعديلات نمط الحياة ، بينما يستكشف البعض الآخر علاجات بديلة مثل العلاج القحفي العجزي والمكملات الغذائية المحددة.
- يسلط الإجماع الضوء على أن التكيف مع طنين الأذن واستيعابه ، بدلا من السعي إلى علاج ، يعتبر النهج الأكثر فعالية للتعامل مع هذه الحالة.

## [Supabase تستعد للتوافر العام](https://supabase.com/ga)

- أعلنت Supabase عن توفرها العام في 15 أبريل 2024 ، مع القدرة على إدارة أكثر من مليون قاعدة بيانات بشكل آمن وتوسيع نطاقها إلى 99 مليون ، مما يسلط الضوء على استعدادها طويل الأمد لدعم العملاء من جميع الأحجام.
- تقدم المنصة خططا مجانية للاختبار وحلول المؤسسات لشركات مثل Mozilla و PwC و Johnson &Johnson ، مع التركيز على قابلية التوسع وسهولة الاستخدام لتطوير المشروع بسرعة وتوسيع نطاقه إلى قواعد مستخدمين كبيرة.
- من خلال الشراكات مع Fly و Vercel و Cloudflare ، تقدم Supabase ميزات جديدة مثل Supabase Index Advisor و Branching و Oriole الاستحواذ لتبسيط إدارة قواعد البيانات بشكل مستمر ، بهدف تعزيز إنتاجية المطور وتقليل الوقت إلى القيمة للمستخدمين مع المزيد من التحديثات المثيرة المخطط لها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- يتمتع المستخدمون بتجارب متنوعة مع Supabase ، مع تسليط الضوء على الإعداد السريع وقدرات Postgres جنبا إلى جنب مع الأخطاء الحرجة والاتصالات البطيئة.
- تشمل المناقشات قفل البائع ، ونقاط الضعف الأمنية ، وقيود الأدوات ، مع اقتراحات للاستضافة الذاتية لمزيد من التحكم.
- تم الإشادة ب Supabase لطبقته المجانية ذات الميزات القوية ، لكن المخاوف لا تزال قائمة بشأن الوظائف المتقدمة التي تتطلب الدفع.

## [إعادة اكتشاف: جواهر رامانوجان الرياضية](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- يحتوي دفتر رامانوجان المفقود على اكتشافات رياضية لعالم الرياضيات الهندي سرينيفاسا رامانوجان ، عثر عليها جورج أندروز في عام 1976 ، وتضم أكثر من 600 صيغة.
- يتميز دفتر الملاحظات برؤى حول سلسلة q ، ووظائف ثيتا الوهمية ، والمعادلات المعيارية ، ومواضيع رياضية مختلفة ، مع كتب من تأليف أندروز وبروس سي بيرندت تقدم أدلة على نتائج رامانوجان.
- أثارت إعادة اكتشاف هذا الدفتر سحرا كبيرا داخل مجتمع الرياضيات ، مما يسلط الضوء على مساهمات رامانوجان الاستثنائية في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- تتعمق المناقشة في الرياضيات ، ودفتر رامانوجان المفقود ، ونماذج الذكاء الاصطناعي ، والحدس ، والإلهام الإلهي ، والمواقف الثقافية تجاه الله ، مع التركيز على الهندوسية والبوذية والطاوية.
- ويسلط الضوء على التفاوتات في تصور الله عبر مختلف الثقافات والأديان ويقترح قراءة المواد لفهم أعمق مع انتقاد استخدام نصوص محددة.
- علاوة على ذلك ، يستكشف تأثير رامانوجان الرياضي ، والصيغ ، والجهود المبذولة لإعادة إنتاج النتائج التي توصل إليها من خلال التعاون.

## [إنشاء منصة تشبه IMDb للمشاريع مفتوحة المصدر: طلب المساعدة في تخطيط المنتج](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- يريد الفرد إنشاء تطبيق ويب مشابه ل IMDb ولكن للمشاريع مفتوحة المصدر ، بهدف إنشاء دليل لاكتشاف مثل هذه المشاريع باستخدام ميزة البحث.
- إنهم يبحثون عن المساعدة في التخطيط لتطوير المنصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- يناقش المستخدمون تطوير منصة تشبه IMDb للمشاريع مفتوحة المصدر ، بالاعتماد على تجارب OpenHub و Freshmeat.
- يتم التركيز على الوظائف والمراجعات ذات الإطار الزمني والمساهمات الهادفة على الشعبية في ترتيب المشروع.
- تشمل الاقتراحات تحسين إمكانية اكتشاف المشروع وتقييم الجودة ونماذج الإيرادات واعتبارات الحوكمة وتجنب إساءة الاستخدام والمضايقة في التصنيفات.

<head>
  <meta property="og:title" content="تم إصدار شفرة مصدر Descent 3 للتعاون" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%85%20%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%20%D8%B4%D9%81%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20Descent%203%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%88%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
