---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [كشف حياة أليكس: رحلة مراهق من أصل إسباني من 1997 إلى 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- يروي المقال رحلة أليكس ، وهو مراهق من أصل إسباني ، من 1997 إلى 2021 ، ويسلط الضوء على تحدياته في التعليم والتوظيف والصحة العقلية بسبب تجارب الطفولة السلبية.
- ويؤكد كيف يمكن لصدمة الطفولة أن تؤثر بشكل كبير على الوضع المالي للفرد وإنجازاته التعليمية ورفاهيته العامة على المدى الطويل.
- يشدد البحث على أهمية معالجة صدمات الطفولة وتقديم المساعدة لأولئك الذين واجهوا الشدائد خلال سنوات تكوينهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- تتعمق المناقشة في مواضيع مختلفة مثل تأثير تجارب الطفولة على نتائج البالغين ، والأوضاع المالية ، والفقر ، والدخل الأساسي الشامل ، والتعليم ، والرفاه المجتمعي.
- يتم تسليط الضوء على وجهات النظر حول العلاقات الداعمة والتعليم ومحو الأمية المالية وعدم المساواة النظامية لتعزيز النتائج للأفراد والمجتمع بشكل جماعي.

## [تحميل تريليون صف من بيانات الطقس في مقياس زمني: الكفاءة والتحديات والحلول](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- يتعمق علي رمضان في بناء مستودع بيانات الطقس في TimescaleDB لتحليل بيانات الطقس التاريخية لإشارات تغير المناخ باستخدام منتج إعادة تحليل المناخ ERA5.
- تتم مقارنة طرق مثل إدخالات الصف الواحد والإدخالات متعددة الصفوف والاستفادة من psycopg3 لتحميل البيانات بشكل أسرع في PostgreSQL لتحقيق الكفاءة.
- يتم التأكيد على تقنيات مثل استخدام pg_bulkload و timescaledb-parallel-copy لتحسين الأداء في إدراج البيانات في جدول تشعبي وتحسين تكوينات PostgreSQL ، ومعالجة التحديات مثل منع التكرارات وإدارة التحميل الزائد على القرص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- تتعمق المناقشة في إدارة وتحليل مجموعات بيانات الطقس الشاملة باستخدام أدوات مثل BigQuery و Redshift و Clickhouse و TimescaleDB.
- تتضمن الموضوعات تحسين تكاليف تخزين البيانات وأداء الاستعلام والتحليل الجغرافي المكاني وتكوينات قاعدة البيانات لتحسين الكفاءة عند التعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة.
- يتم التركيز على فهم الأنظمة المرجعية للإحداثيات ، ومصدر البيانات ، وطرق التحويل ، وتأثير تغير المناخ عند العمل مع بيانات المناخ والطقس.

## [تعليق محرر NPR لانتقاده تحيز الشبكة](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- أوقفت NPR كبير المحررين أوري برلينر لانتقاده علنا التحيز التقدمي للشبكة وقضايا الثقة ، مما أثار الجدل داخليا.
- الزملاء منقسمون ، حيث يتفق البعض مع مخاوف برلينر ويشعر آخرون بالخيانة بسبب أفعاله.
- واجهت الرئيسة التنفيذية الجديدة ل NPR كاثرين ماهر رد فعل عنيف من المحافظين على منشورات وسائل التواصل الاجتماعي السابقة ، مما أدى إلى مراجعات شهرية للتغطية الداخلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- يتم توجيه النقد إلى NPR لتقديم تغطية ذات تحيز أيديولوجي ، مما يؤدي إلى تنفير جماهير يمين الوسط ، مما يدفعهم إلى البحث عن تحليل محافظ غير حزبي في مكان آخر.
- وتشمل المخاوف التحيز، ودفع جدول الأعمال، والافتقار إلى تنوع وجهات النظر، وانخفاض نسبة مشاهدة وسائل الإعلام الإذاعية.
- تغطي المناقشات تاريخ الأحزاب السياسية ، وتأثير الراديو الحواري المحافظ ، وانتقادات التمثيل الإعلامي ، والتركيز على القضايا النظامية مثل نظرية العرق الحرجة ، والشكوك تجاه مبادرات الجودة والتنوع في NPR.

## [إعادة صياغة الإنترنت: احتضان التنوع والديمقراطية](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- يتم انتقاد الإنترنت لكونه خاضعا لسيطرة حفنة من عمالقة التكنولوجيا ، مما يعيق الابتكار والمنافسة.
- يقترح اقتراح "إعادة تشكيل" الإنترنت لامركزية البنية التحتية ، وتعزيز المنافسة ، وتفكيك الاحتكارات من أجل نظام بيئي مستدام وديمقراطي على الإنترنت.
- يعد تبني المبادئ البيئية مثل التنوع والمرونة أمرا أساسيا لتحويل الإنترنت ، مع التركيز على اللوائح الحكومية وإجراءات مكافحة الاحتكار والجهود التعاونية من أجل الشمولية والتنوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- تهدف حركة إعادة تشكيل الإنترنت إلى إعادة إنشاء أجواء الإنترنت المبكرة بمحتوى فريد ، خال من وسائل التواصل الاجتماعي ، مع التركيز على الاستضافة الذاتية.
- تغطي المناقشات تحديات ومزايا مواقع الويب الشخصية ، وقيود محركات البحث ، والتحول من المجتمعات المتخصصة إلى المجتمعات السائدة عبر الإنترنت.
- يؤكد المشاركون على استعادة التعبير الشخصي والمجتمع والاستكشاف في المساحات عبر الإنترنت للانفصال عن تأثير المنصات المركزية.

## [توقف عن التظاهر بأنك من المشاهير](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- عند الانخراط في الأنشطة الترفيهية ، ركز على الاستمتاع بالنشاط بدلا من محاولة إثارة إعجاب جمهور وهمي أو التصرف مثل المشاهير.
- إتقان المهارات والتجربة وإعطاء الأولوية للمتعة على تطوير أسلوب شخصي أو تحقيق الدخل من الهوايات.
- ببساطة افعل ما تحب من أجل المتعة التي تجلبها دون ضغوط الشهرة أو المكاسب المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- تستكشف المناقشة حول ajkprojects.com مواضيع مختلفة مثل الدافع وراء إنشاء محتوى مصقول والتحديات التي يواجهها المبرمجون المنفردون.
- يتم التركيز على الاستمتاع بالمساعي الإبداعية ، وتحقيق التوازن بين المشاريع الشخصية والمدفوعة بالجمهور ، وقيمة الأصالة في المساعي الشخصية والمهنية.
- الإجماع الذي تم التوصل إليه هو أن الإبداع يجب أن ينبع من المتعة الشخصية وتحسين الذات ، بدلا من السعي إلى التحقق الخارجي أو المكاسب المالية.

## [عدوى Covid-19 المرتبطة بانخفاض معدل الذكاء وشيخوخة الدماغ](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- تشير الأبحاث إلى أن عدوى COVID-19 قد تؤدي إلى انخفاض معدل الذكاء ، وتسارع شيخوخة الدماغ ، والمشكلات المعرفية مثل ضباب الدماغ والنوبات.
- يواجه مرضى COVID منذ فترة طويلة أعراضا جسدية ونفسية ، مما يسلط الضوء على ضرورة برامج إعادة التأهيل المخصصة.
- يتم استخدام عملية إعادة تأهيل رياضية متخصصة لمساعدة مرضى COVID-19 في التعافي من الإعاقات الجسدية والإدراكية بعد الإصابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- تشير الدراسات إلى وجود صلة محتملة بين عدوى كوفيد والتدهور المعرفي ، على الرغم من أن العلاقة السببية غير مؤكدة ، مما يثير مخاوف بشأن الآثار طويلة المدى على معدل الذكاء.
- تشمل المناقشات استخدام اختبارات الذكاء لقياس العجز المعرفي بعد كوفيد ، والآثار المعرفية للتعرض لثاني أكسيد الكربون CO2 الناجم عن القناع ، والتداخل بين ME / CFS و COVID الطويل.
- وتغطي المناقشات أيضا فعالية اللقاح، ونظريات المؤامرة، وتأثير اللقاحات المتكررة، ونقص الزنك، والاختلافات الثقافية في اختبار الذكاء، وارتباط اختبارات الذكاء بالإنجازات في مختلف المجالات.

## [فتح محولات الرؤية: تجول مرئي](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- محولات الرؤية (ViTs) هي نماذج تعلم عميق تستخدم بنية المحولات لمهام تصنيف الصور عن طريق تقسيم البيانات إلى تصحيحات وتسطيحها وتضمينها ومعالجتها من خلال مراحل محولات متعددة.
- يتم تدريب النموذج على فقدان الإنتروبيا المتقاطعة والانتشار العكسي ، باستخدام رمز تصنيف للتنبؤ بتسمية الصورة ، وتحديث المعلمات بشكل متكرر لتقليل الخسارة.
- يقدم هذا الدليل شرحا مرئيا للعمليات التي تنطوي عليها Vision Transformers ، مما يعزز فهم وظائفها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- يقدم الدليل المرئي محولات الرؤية (ViTs) ، ونماذج التعلم العميق لمهام تصنيف الصور.
- يبسط الدليل المكونات الرئيسية ل ViTs من خلال المرئيات بتنسيق قصة التمرير.
- كما يتناول التعليقات حول أسلوب العرض التقديمي ومخاوف إمكانية الوصول المتعلقة بتأثيرات تشغيل التمرير.

## [مسارات التزوير: تغييرات ترخيص Redis 2024 وعدم اليقين المستقبلي](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- يتعمق المقال في شوكة Redis لعام 2024 ، مع التأكيد على تأثير تعديلات الترخيص على مستقبل البرنامج.
- يشير إلى التحول من Redis الأصلي الذي يركز على المطور إلى إصدار جديد موجه للمؤسسات ، مما يؤدي إلى العديد من الشوكات مثل Valkey و Redict.
- هناك عدم يقين بشأن اتجاه ريديس المستقبلي والتحديات في اختيار الشوكة المناسبة للمشاريع الجديدة ، ومع ذلك فإن المؤلف إيجابي بشأن تطور ريديس المستمر داخل مجتمع المصادر المفتوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- تتطرق المحادثة إلى البرامج مفتوحة المصدر ، وتغييرات الترخيص ، وتشعب المجتمع ، وكيف يؤثر مقدمو الخدمات السحابية على مشاريع مثل Terraform و Redis و MongoDB و Valkey.
- يستكشف صعوبات الحفاظ على المشاريع مفتوحة المصدر ، وأهمية تكتيكات الترخيص ، ومناقشة إدارة المكاسب المالية جنبا إلى جنب مع التقدم المجتمعي.
- وينظر الحوار أيضا في استخدام قواعد بيانات المتجهات لمعالجة بيانات الصور والنصوص، وقضايا الخصوصية، وكفاءة هذه الأنظمة.

## [خوارزمية الكم تهدد أمان التشفير](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- يقدم المؤلف خوارزمية كمومية جديدة مع إمكانية اختراق أنظمة تشفير معينة قائمة على الشبكة ، مما يثير مخاوف بشأن أمان طرق التشفير الحالية.
- تخضع الآثار الدقيقة للخوارزمية للتدقيق، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى مزيد من البحث لتقييم تأثيرها على التشفير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- ينصب التركيز على خوارزمية تشن في تشفير ما بعد الكم ، ولا سيما عدم قابليتها للتطبيق على الخوارزميات القائمة على الشبكة المعتمدة من NIST مثل Kyber.
- تم ذكر مخططات PQC الأخرى مثل Classic McEliece و Winternitz One-Time Signature واستخدام التشفير المستند إلى الشبكة في NTRU.
- تشمل المناقشات تعقيد مشاكل التشفير في كل من الإعدادات الكلاسيكية (C) و quantum (Q) ، ومخططات التشفير ، وتأثير الخوارزميات الكمومية ، وإلحاح الاحترار العالمي مقابل تهديدات الحوسبة الكمومية ، والآثار المحتملة على التشفير ، وضرورة تغيير خوارزميات التوقيع.

## [ألوها العنان ل Google DeepMind: ثورة في براعة الروبوت](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- توني زد تشاو يطلق Aloha Unleashed ، مما يدل على الروبوتات بأسعار معقولة وحدود البراعة المتقدمة الذكاء الاصطناعي.
- يتم التقاط الروبوتات المستقلة تماما في لقطة واحدة مستمرة ، مع إصدار مقاطع الفيديو بعد عدة أشهر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- يوضح Aloha Unleashed من Google DeepMind براعة الروبوت في مهام مثل تعليق القميص وربط الأحذية من خلال التعلم المقلد ، مما يعرض أداء فائقا مقارنة بالروبوتات الأخرى.
- تستكشف المناقشات القيود الروبوتية الحالية ، والتأثيرات المحتملة للصناعة ، والخلافات حول شركات التكنولوجيا ، مع التركيز على أهمية البيانات وتطوير الذكاء الاصطناعي والتحديات في محاكاة التنسيق الشبيه بالإنسان.
- يعبر المشاركون عن حماسهم بشأن تقنيات الروبوت المتقدمة وتطبيقاتها المحتملة ، ويناقشون فعالية تقنيات التدريب والحاجة إلى بيانات أكثر قوة ، حيث أعرب البعض عن شكوكهم بشأن إمكانية الوصول والتطبيق العملي.

## [كشف النقاب عن الجانب المظلم من سوق الكتب الإلكترونية المغمورة بالمياه في أمازون](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- أمازون غارقة في الكتب الإلكترونية دون المستوى التي تم إنشاؤها من خلال كشط الكلمات الرئيسية الذكاء الاصطناعي ، واستغلال مصطلحات البحث العصرية لإنتاج الكتب بسرعة وغير مكلفة ، مما يؤدي إلى معلومات مضللة ومواد معاد تدويرها.
- إن الزيادة في إنتاج الكتب الإلكترونية منخفضة الجودة مدفوعة بالأتمتة واستراتيجيات التلاعب وتكتيكات التسويق غير الأخلاقية التي يتم تدريسها في دورات النشر الذاتي ، مثل برنامج نشر الكتب الإلكترونية المثير للجدل لتوائم ميكلسن.
- يقلل هذا الاتجاه من قيمة الأدب عالي الجودة ولقاءات القراءة الجذابة ، مما يؤثر على سوق الكتاب مدفوعا بالتكنولوجيا ويقوض أهمية إثراء المحتوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- تتناول المناقشة المخاوف المتعلقة بسياسات الإرجاع وجودة المنتج والأخلاق في أمازون ، ولا سيما تسليط الضوء على المشكلات المتعلقة بالسلع المقلدة وجودة المحتوى.
- دفع عدم الرضا عن ممارسات أمازون بعض العملاء إلى إلغاء عضوية Prime أو التبديل إلى خدمات البث الأخرى لتجنب العناصر منخفضة الجودة ودعم الناشرين الجديرين بالثقة.
- كما تتعمق المحادثة في دور الذكاء الاصطناعي في النشر، مع التأكيد على أهمية الرقابة البشرية في دعم جودة المحتوى وتأثير التكنولوجيا على إنشاء المحتوى.

## [فايرفوكس 125: ميزات جديدة وأمان محسن](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- يقدم تحديث الإصدار 125.0.1 من Firefox دعما لبرنامج ترميز AV1 ، وتمييز النص في عارض PDF ، وتحسينات في إدارة علامات التبويب والملء التلقائي للعنوان.
- يتم تضمين إصلاحات الأمان وتحسينات المطور مثل تعطيل تراكب مصحح الأخطاء مؤقتا ودعم النظام الأساسي الجديد للويب.
- يتم توفير Firefox ESR لأنظمة التشغيل القديمة. ومع ذلك ، تم إيقاف دعم Windows 8.1 و macOS 10.14. يتم التأكيد على مساهمات المجتمع ، وتعزيز مشاركة المستخدم في مجتمع Firefox.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- يشارك المستخدمون في مناقشة شاملة حول إدارة علامات التبويب في Firefox ، بما في ذلك استخدام علامات التبويب كإشارات مرجعية ، والتمييز بين الإشارات المرجعية والسجل ، وتفضيلات تنظيم علامات التبويب ، والتحديات المتعلقة بأداء المتصفح.
- تتعمق المحادثة أيضا في التوصيات الخاصة بملحقات إدارة علامات التبويب ، واستراتيجيات التعامل الفعال مع علامات التبويب والإشارات المرجعية ، والمخاوف المتعلقة بوظائف Firefox والتطوير المستمر ، بالإضافة إلى المناقشات حول فعالية أدوات إدارة علامات التبويب المختلفة.
- علاوة على ذلك ، يتطرق الخطاب إلى مواضيع إضافية مثل حظر التنزيل ، والملء التلقائي للنماذج ، والتوازن بين الحماية الحكومية وقرارات الشركات الخاصة المتعلقة بوظائف المتصفح.

## [usbredir: إرسال حركة مرور جهاز USB عبر الشبكة](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir هو بروتوكول شبكة مصمم لنقل بيانات جهاز USB عبر اتصال الشبكة ، ويضم مكتبة تحليل ومكتبة USBREDIRHOST وأدوات مساعدة لتنفيذ البروتوكول.
- البروتوكول مستقل عن التوابل ومتوافق مع العديد من منصات الأجهزة الافتراضية ، ويقدم تعليمات التكوين للأجهزة الافتراضية ، و libvirt ، و QEMU ، وإعداد العميل ، وتصفية جهاز USB.
- يمكن الوصول إلى إصدارات usbredir المصممة خصيصا لإصدارات QEMU المختلفة للتنزيل لتمكين المستخدمين من الاستفادة من أجهزة USB عبر اتصالات الشبكة بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- تتعمق المناقشة في بروتوكولات إعادة توجيه USB مثل usbredir ومخاطر أمان USB اللاسلكية و VirtualHere لمشاركة جهاز USB على الشبكة.
- تشمل الموضوعات أيضا اختراق Steam Deck للألعاب ، والفئران ذات الكمون المنخفض والبلوتوث للألعاب ، و USB / IP لمشاركة الجهاز ، وتوافق الخطة 9 مع أجهزة USB.
- يساهم المستخدمون بتجارب ورؤى حول اتصال USB وتوافق الجهاز واستخدام الجهاز عن بعد من خلال حلول خادم USB.

## [تحقيق ملاءمة قوية لسوق المنتجات للشركات الناشئة B2B](https://pmf.firstround.com/levels)

- يساعد إطار عمل جديد ، وهو برنامج Product-Market Fit Method ، الشركات الناشئة B2B التي تقودها المبيعات في تحقيق ملاءمة سوق المنتجات المتطرفة من خلال التركيز على أبعاد الرضا والطلب والكفاءة.
- تعرض الشركات الناشئة الناجحة بما في ذلك Looker و Ironclad و Verkada و Plaid أهمية فهم احتياجات العملاء وتقديم القيمة والتحسين المستمر لمستويات مختلفة من ملاءمة المنتج للسوق.
- تعد استراتيجيات مثل إطار عمل الجولة الأولى 4Ps والتعديلات المهمة ، بدلا من التعديلات الطفيفة ، ضرورية للنجاح في ملاءمة المنتج للسوق ، مع التركيز على رحلة النمو نحو ملاءمة قوية لسوق المنتج والنجاح على المدى الطويل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- يعد تحقيق ملاءمة المنتج للسوق (PMF) أمرا بالغ الأهمية لمؤسسي B2B من خلال تلبية احتياجات العملاء وحل المشكلات الحقيقية والاستفادة من التكنولوجيا.
- ينصح باستراتيجيات مثل إطار عمل 4 P ، ونظرية الوظائف التي يتعين القيام بها ، ومبادئ التصميم التي تركز على الإنسان للوصول إلى PMF بشكل فعال.
- يركز على جودة المحتوى والمشاركة وتلبية تفضيلات العملاء ، مع التحذير من التوسع السريع والمخاطر غير المبررة لتحسين نجاح بدء التشغيل.

## [تحليل تأثير السحابة على التداول بزمن انتقال منخفض](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- تبحث الوثيقة في الآثار المترتبة على انتقال البورصات إلى السحابة على التداول بزمن انتقال منخفض في أسواق الأسهم والعملات الأجنبية والسلع.
- يتعمق في التحديات والفوائد التي تعود على مختلف أصحاب المصلحة مثل شركات التداول عالية التردد وصغار التجار.
- تتضمن المناقشة وضع استراتيجيات تداول منخفضة الكمون والمخاطر والنتائج المحتملة ، مع تسليط الضوء على الفائزين والخاسرين ، مثل بورصة المملكة المتحدة Aquis وتأثير AWS في هذا القطاع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- يتعمق النقاش في تحديات وفوائد التداول بزمن انتقال منخفض ، مع التركيز على الخدمات السحابية ودعم البث المتعدد لبيانات السوق.
- تشمل الموضوعات المختلفة التي يتم تناولها تأثيرات التداول عالي التردد على كفاءة السوق ، وقضايا المراجحة في زمن الوصول ، والعدالة في التمويل ، والحلول مثل تداول الدفعات أو المزادات.
- تستلزم المناقشات أيضا نقل البورصات إلى السحابة ، واستخدام كود FPGA في التداول ، واستراتيجيات تداول متميزة للمتداولين ذوي التردد العالي ، مع التأكيد على الطبيعة المعقدة لديناميكيات السوق في التداول عالي السرعة.

<head>
  <meta property="og:title" content="كشف حياة أليكس: رحلة مراهق من أصل إسباني من 1997 إلى 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A9%20%D8%A3%D9%84%D9%8A%D9%83%D8%B3%3A%20%D8%B1%D8%AD%D9%84%D8%A9%20%D9%85%D8%B1%D8%A7%D9%87%D9%82%20%D9%85%D9%86%20%D8%A3%D8%B5%D9%84%20%D8%A5%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D9%86%D9%8A%20%D9%85%D9%86%201997%20%D8%A5%D9%84%D9%89%202021&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
