---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [التحدي المتمثل في توسيط العناصر في تصميم الويب](https://tonsky.me/blog/centering/)

- يستكشف النص التحديات في توسيط العناصر في تصميم الويب ، مع التركيز على مشكلات مثل محاذاة النص وارتفاع الخط والأيقونات ومقاييس الخط.
- يعالج مشكلات المحاذاة الشائعة في التطبيقات المختلفة ويوفر حلولا مثل تعديل مقاييس الخط واستخدام تنسيقات الصور للرموز.
- تتمثل الوجبات الرئيسية في أهمية إعطاء الأولوية للمحاذاة الدقيقة لتعزيز الجاذبية المرئية لواجهات المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- تشمل المناقشة تحديات في علوم الكمبيوتر وتطوير الويب والتصميم ، مع التركيز على موضوعات مثل المحاذاة واستخدام الفاصلة العليا وتخطيط vs. CSS الجدول وعناصر التوسيط ومحاذاة النص في تصميم الويب.
- يتعمق المشاركون في رؤية المؤشر ، وانهيار هامش CSS ، و CSS في JavaFX لتصميم واجهة المستخدم الرسومية ، مما يؤكد على أهمية عناصر التصميم الصغيرة على تجربة المستخدم وإدراك الجودة.
- يتناول الحوار أيضا مخاوف الخصوصية وعوامل التشتيت في تصميم الويب ، بما في ذلك تتبع المؤشر ، مما يعكس الخطاب المستمر حول وظائف CSS وكفاءتها في تطوير الويب.

## [التضمين: الغوص في الذكاء الاصطناعي لمطوري التطبيقات](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- يقدم النص أنماط CSS لأنظمة الألوان الفاتحة والداكنة ، إلى جانب عناصر مثل الأزرار والصور المصممة خصيصا لرسائل النجاح والخطأ.
- يوفر رمزا لتحسين مواقع الويب بصور الخلفية والألوان والانتقالات والتصميم سريع الاستجابة من خلال استعلامات الوسائط.
- علاوة على ذلك ، يتضمن إرشادات لمعلمات وقت الزائر ، وتضمين المحتوى ، والبيانات المشفرة ، جنبا إلى جنب مع عناصر البرنامج النصي لمنصة التحدي التي توضح بالتفصيل مصادر البرامج النصية والطوابع الزمنية ومعالجة سجل صفحات الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- تركز المناقشة على استخدام التضمين في التطبيقات الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في معالجة البيانات النصية ، مع تسليط الضوء على طرق مثل تكرار الكلمات والتطبيع مع إيجابياتها وسلبياتها.
- يناقش المستخدمون الفروق بين تضمين الكلمات ونماذج حقيبة الكلمات ، ويناقشون التطبيقات العملية ، والتحديات في إدارة مجموعات البيانات الشاملة باستخدام أدوات مثل Numpy و Postgres وقواعد بيانات المتجهات المتخصصة.
- تتم مشاركة الخبرات حول تخزين التضمين والاستعلام عنه ، مع التأكيد على أهمية فهم الفروق الدقيقة والقيود عند تطبيق التضمين في بيئة الإنتاج.

## [CFPB يعاقب معسكر تدريب الترميز BloomTech على الممارسات الخادعة](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- عاقب CFPB معسكر التدريب على الترميز BloomTech والرئيس التنفيذي أوستن ألريد لتضليل الطلاب فيما يتعلق بتكاليف القروض ومعدلات التوظيف.
- وصفت BloomTech بشكل خاطئ اتفاقيات مشاركة الدخل بأنها غير قروض ، وتحريف معدلات التوظيف ، واستخدمت استراتيجيات تسويقية خادعة.
- نتيجة لإجراءات CFPB ، يجب على BloomTech إيقاف ممارسات محددة ، ومراجعة اتفاقيات القروض ، والسماح بعمليات سحب خالية من العقوبات للطلاب ، وتسوية أكثر من 164,000 دولار في الغرامات المدنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- تدخل مكتب الحماية المالية للمستهلك في معسكرات تدريب الترميز ، مثل BloomTech و Lambda School ، بسبب بيانات التوظيف غير الدقيقة وتفاصيل البرنامج ، مما أثار مناقشات حول التداعيات القانونية.
- تشمل القضايا التي تمت مناقشتها مخالفات الشركات ، وعواقب الممارسات الخادعة ، والإبلاغ الشفاف عن الوظائف ، وتأثير التسويق المضلل على نجاح الطلاب.
- تمتد المخاوف إلى شروط التحكيم في عقود الطلاب ، وضرورة الإشراف التنظيمي ، والعقبات التي تواجه الأفراد الذين يواجهون تحديات اقتصادية لمكافحة الإجراءات الاستغلالية في التعليم.

## [ميسترال الذكاء الاصطناعي تطلق Mixtral 8x22B: نموذج SMoE عالي الأداء](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- أطلق فريق الذكاء الاصطناعي ميسترال طراز Mixtral 8x22B ، وهو نموذج متناثر من الخبراء (SMoE) معروف بأدائه العالي وكفاءته.
- يتفوق هذا النموذج متعدد اللغات ، الذي تم إصداره بموجب ترخيص Apache 2.0 ، في التفكير والمعرفة والمهام متعددة اللغات مع توفير كفاءة استثنائية من حيث التكلفة.
- يتم حث المطورين على الاستفادة من Mixtral 8x22B على La Plateforme لتعزيز مجتمع الذكاء الاصطناعي ، لأنه يتفوق على النماذج المفتوحة الأخرى في معايير الترميز والرياضيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- أطلقت ميسترال نموذج Mixtral 8x22B Instruct ، باستخدام استراتيجية مزيج من الخبراء (MoE) لتعزيز الأداء وخفض النفقات الحسابية.
- يناقش المستخدمون موثوقية النموذج واحتياجات الذاكرة وفعالية التكلفة ، إلى جانب الانتقال من واجهة برمجة تطبيقات OpenAI إلى Mistral.
- ويمتد الحوار إلى تحديات قياس نماذج الذكاء الاصطناعي وعيوب الاعتماد فقط على المعايير لتقييم الأداء، إلى جانب استكشاف تطبيقات نماذج الذكاء الاصطناعي المتنوعة في الترميز والإنتاجية والتحكم الصوتي والمشاريع الشخصية.

## [اكتشاف فك بشري قديم في أرضيات من الحجر الجيري](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- وجد أحد مستخدمي Reddit فكا بشريا في أرضيات الحجر الجيري الجديدة لوالديه ، مما أثار اهتمام علماء الأنثروبولوجيا وأثار مناقشات حول الاكتشاف.
- عادة ما يضم الحجر الجيري ، وهو نوع من الحجر الجيري ، حفريات ، بما في ذلك بقايا بشرية قديمة ، مما يسلط الضوء على إمكانية وجود المزيد من الحفريات المخفية في مواد البناء.
- إن الكشف عن بقايا بشرية قديمة مثل جمجمة كوكاباش في العمليات الصناعية يسلط الضوء على السكان البشريين الأوائل ، مما يؤكد الحاجة إلى التعاون بين الصناعات والعمال المدربين والباحثين لمثل هذه الاكتشافات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- يستكشف المقال على johnhawks.net زيارة إلى موقع التنقيب في Bilzingsleben في ألمانيا ، مما يؤدي إلى مقارنات مع Grube Messel.
- تتعمق المناقشة في استخدام المواد المركبة في البناء ، والحفاظ على الأشكال الفريدة ، وتوليف العناصر فائقة الثقل ، إلى جانب المناقشات حول الحفريات ، وتعريف البشرية من خلال الحفريات ، وظروف ثنائيي الجنس ، ومصير إنسان نياندرتال.
- تضيف الظلال والتفسيرات الفكاهية طبقة جذابة إلى المحادثة ، مما يثري استكشاف المواد التي تم إنقاذها للأثاث من قبل فرد لديه خلفية في مدرسة الفنون.

## [وزراء الاتحاد الأوروبي يضغطون من أجل الإعفاء في لوائح التحكم في الدردشة](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- يجري وزراء داخلية الاتحاد الأوروبي محادثات حول اقتراح مثير للجدل بشأن لائحة الاعتداء الجنسي على الأطفال في الاتحاد الأوروبي ، والذي يتضمن المسح الإلزامي للمحادثات والرسائل.
- هناك دفعة لاستبعاد الحسابات المهنية لوكالات الاستخبارات والشرطة والجيش من الفحص إلى جانب البيانات السرية التي سيتم إعفاؤها.
- ينظر النقاد إلى الإعفاء على أنه علامة على عدم الثقة في خوارزميات المراقبة ، مما يشير إلى أن مشروع القانون يعطي الأولوية للمراقبة الجماعية على حماية الطفل. تهدف حكومات الاتحاد الأوروبي إلى تنفيذ تشريع مراقبة الدردشة بحلول أوائل يونيو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- ويضغط وزراء الاتحاد الأوروبي من أجل إعفاء من قانون يسمح بمراقبة اتصالاتهم الخاصة، مما أثار مناقشات حول الشفافية والمساءلة بين المسؤولين.
- تشمل المخاوف فجوة الاتصال بين مؤسسات الاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء ، والتحديات في عمليات صنع القرار ، وتأثير المراقبة الحكومية على الخصوصية ، وآثار لوائح تشفير البيانات المقترحة.
- تحيط الشكوك بموقف الاتحاد الأوروبي بشأن الخصوصية والمراقبة، مما يثير مناقشات حول القيود المفروضة على حرية التعبير، ومشاركة الدولة في الاتصالات الخاصة، والمخاطر التي تهدد الديمقراطية، وتسليط الضوء على الدعوة إلى الضوابط والتوازنات المجتمعية ضد إساءة استخدام السلطة.

## [إحداث ثورة في التفتيش الصناعي باستخدام الروبوتات المتنقلة](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات في مجال الروبوتات ، من تقاعد روبوت Boston Dynamics البشري إلى المناقشات حول قابلية الإصلاح والروبوتات ذاتية التكرار.
- تشمل الموضوعات اختلافات الرأسمالية ، والأنظمة الهيدروليكية ، والامتثال ، والتقدم التكنولوجي ، والتسليح ، واستخدام نظام الدفاع ، والتأثير المجتمعي الذكاء الاصطناعي ، والروبوتات البشرية ذات القدمين ، وأشكال الروبوت العملية والكفاءة ، والأتمتة في التصنيع ، والتحديات مع نماذج الروبوت السابقة.
- تتعمق المحادثات في التفاصيل التقنية والعواقب المجتمعية ، وتقدم رؤية شاملة لمشهد صناعة الروبوتات.

## [Tiny Wii: وحدة تحكم صغيرة تعمل بمنفذ USB-C ومزودة بتقنية Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- أصغر جهاز Nintendo Wii في العالم هو إصدار مصغر مدعوم من USB-C و Bluetooth وتخزين microSD ومنافذ تحكم GameCube.
- إنه يتميز بتصميم معياري مخصص مع بنية مدمجة تتطلب مهارات لحام متقدمة وتجميع درجة صوت دقيقة.
- أصبح المشروع ممكنا من خلال مجتمع BitBuilt وهو متاح بموجب ترخيص أجهزة Solderpad v2.1.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- يهدف مشروع إلى بناء أصغر جهاز Nintendo Wii في العالم ، باستخدام موصلات سماعات الرأس TRRS ، وليس موصلات GameCube ، مما أثار مناقشات حول مخاطر ماس كهربائى وتعديلات التصميم.
- يتبادل المستخدمون الأفكار حول مشاريع مماثلة مع وحدات تحكم ألعاب بديلة ويستكشفون التطبيق العملي لاستخدام نظام الهاتف الذكي على شريحة (SoC) لأغراض المحاكاة.
- تلقت المبادرة جوائز لبراعتها وكفاءتها التقنية ، مما أثار مشاعر الحنين إلى نظام Wii الأصلي بين بعض المشاركين.

## [تسريع الاستدلال LLM مع خوارزمية جديدة](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- تتيح الخوارزمية الجديدة إجراء تعديلات في الوقت الفعلي أثناء استدلال نموذج LLM ، مما يقلل من مضاعفات الوزن مع الحفاظ على جودة الاستدلال.
- يتم تنفيذ الخوارزمية على وحدات معالجة الرسومات M1 / M2 / M3 ، وهي تعزز السرعة بمقدار ضعفين دون التضحية بجودة الإخراج ، مما قد يؤدي إلى تسريع الاستدلال والعمل كشكل من أشكال تقطير النموذج.
- يوفر المرونة في اختيار سرعة / دقة النموذج وتحميل الذاكرة ، مفتوح المصدر ، مع توفر وثائق مفصلة على موقع المطور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- تهدف الخوارزميات والتقنيات الجديدة إلى تحسين نماذج الشبكة العصبية للاستدلال في الوقت الفعلي وكفاءة الذاكرة باستخدام المصفوفات المتفرقة ومعلمات التقليم وطرق التكميم.
- تتم مناقشة أهمية برمجة GPU ، واختبار تقنيات التحسين المختلفة ، واستكشاف آثار النماذج مفتوحة المصدر على صناعة الذكاء الاصطناعي.
- يتم تقديم طرق مبتكرة مثل Mixtral و Effort ومقارنتها لفعاليتها في تحسين أداء الشبكة العصبية مع مراعاة استراتيجيات الربحية والترخيص في تطوير البرمجيات.

## [إطلاق العنان لقوة الحد من النفايات للبراغماتيين المهرة](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- يشمل الرمز أنماط CSS لتصميم صفحات الويب ، مثل التخطيط وعائلات الخطوط وأنظمة الألوان للسمات الفاتحة والداكنة ، إلى جانب تصميم الأزرار وعناصر النص الفريدة.
- كما يتضمن صور SVG لرسائل النجاح والخطأ ، بما في ذلك صور SVG المشفرة base64 لنفس الغرض.
- علاوة على ذلك ، يتكون الرمز من معلمات لتتبع وقت الزائر ، وعنوان URL لصفحة الويب ، والمعرفات الفريدة ، ربما لإنشاء محتوى موقع الويب وتعديله ، والذي يتميز بوظائف استبدال السجل لمنصة التحدي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- تغطي المناقشة تحديات مكان العمل مثل تسريح العمال غير المرتبط بالأداء ، وملاءمة الموظفين في أدوار مناسبة ، والحواجز التي تحول دون دخول الصناعة.
- يستكشف أهمية العمل الهادف ، وتأثير الرؤساء السيئين وأماكن العمل السامة ، وترقية الموظفين المهرة.
- يشدد على أهمية تولي الموظفين الملكية وإظهار الأداء والسعي إلى التطوير الشخصي أثناء التشكيك في ثقافة العمل والقيادة وصنع القرار والإنتاجية والاعتراف في بيئة الشركات.

## [انتقادات نستله لتسويقها منتجات سكرية للأطفال](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- تم الكشف عن نستله من قبل Public Eye و IBFAN لتسويقها أغذية الأطفال التي تحتوي على نسبة عالية من السكر المضاف في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل ، باستخدام المؤثرين والتكتيكات الخادعة على الرغم من ادعاءات التسويق المسؤول.
- وعلى الرغم من تحذيرات خبراء الصحة ومنظمة الصحة العالمية، تواجه نستله انتقادات لعدم اتباعها إرشادات منظمة الصحة العالمية، وتوظيف استراتيجيات تسويقية قوية، والترويج للمنتجات غير الصحية بحجة دعم نمو الطفل.
- يحث تقرير نستله على الالتزام بإرشادات منظمة الصحة العالمية ، والتوقف عن التسويق الاستغلالي تجاه المتخصصين في الرعاية الصحية والمؤثرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- وتخضع نستله للتدقيق لاستهدافها الأطفال في الدول ذات الدخل المنخفض بالمواد السكرية، مما يثير المخاوف بشأن المشاكل الصحية، مثل مرض السكري.
- تشمل المناقشات بدائل مثل عزل بروتين مصل اللبن غير المنكه ، ومشروبات البروتين المختلفة ، والمساحيق ، مع معالجة قضايا مثل تأثير الصودا على صحة الأسنان ، وتناول السكر في المناطق ذات الدخل المنخفض ، واستخدام المحليات الصناعية مثل الأسبارتام.
- يستكشف الحوار الآثار الصحية الضارة للمنتجات السكرية، وممارسات نستله المشكوك فيها، والجدل الدائر حول استهلاك السكر وطعمه وآثاره الصحية على الصودا، إلى جانب المخاوف بشأن تأثير الشركات الكبرى مثل نستله على الأسواق والصحة العامة.

## [الذكاء الاصطناعي إنساني: الإسقاط بالليزر يلتقي الذكاء الاصطناعي - تنبيه احتيال محتمل](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- يتناول المقال الشكوك تجاه Humane الذكاء الاصطناعي ، وهي تقنية جديدة تدمج الإسقاط بالليزر و الذكاء الاصطناعي ، على الرغم من جمع 230 مليون دولار ، مما يثير مخاوف بشأن فعاليتها.
- تشمل الانتقادات رداءة جودة الصورة ، ومشاكل الدقة ، والشكوك حول تفوقها على الهواتف الذكية ، مما يثير الشكوك حول مصداقية الشركة والتركيز على الأجهزة على البرامج.
- ينصح المؤلف بالحذر عند الاستثمار في التقنيات المبتكرة ، مع التأكيد على أهمية التقييم الشامل قبل الالتزام بالموارد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- يتناول المقال نهج Humane الذكاء الاصطناعي المثير للجدل المتمثل في بيع منتجات منخفضة الجودة بأسعار كاملة ، مما أثار انتقادات المستخدمين والمناقشات حول شرعيتها.
- يستكشف التزامات Elon Musk ونجاحاته ، وتأثير الغوغاء عبر الإنترنت ، والشكوك تجاه الابتكارات التقنية المبالغ فيها.
- تثار الانتقادات حول خيارات المستثمرين ، وبيئة الشركات ، وتأثيرات هذه الأجهزة على السوق ، وفحص قابلية الاستخدام والقيود المفروضة على الأدوات المختلفة ، بما في ذلك تقنية Humane القابلة للارتداء ومسدس الوشم الهجين / جهاز الليزر.

## [الانتشار المستقر 3 API يبتكر إنشاء النص إلى صورة](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- يمكن الآن الوصول إلى Stable Diffusion 3 و Stable Diffusion 3 Turbo على واجهة برمجة تطبيقات Stability الذكاء الاصطناعي Developer Platform بالتعاون مع Fireworks الذكاء الاصطناعي ، مما يوفر إنشاء محسن لتحويل النص إلى صورة متجاوزا الأنظمة الأخرى.
- يستخدم النموذج أوزانا مميزة لتمثيلات الصور واللغة ، ويتباهى بتدابير السلامة لمنع سوء الاستخدام وخطط للسماح باستضافة أوزان النموذج ذاتيا في المستقبل.
- وتجري حاليا تحسينات مستمرة، مما يتيح الوصول المبكر إلى الإصدار التجريبي من المساعد المستقر، مع شراكة الذكاء الاصطناعي الألعاب النارية التي تضمن توفر خدمة موثوقة للاستخدام المؤسسي، مع التركيز على ممارسات الذكاء الاصطناعي الآمنة والأخلاقية لإطلاق العنان للقدرات الإبداعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- تم إصدار واجهة برمجة تطبيقات Stable Diffusion 3 ، حيث تقدم نماذج مجانية للمشاريع غير التجارية ، في حين أن رسوم 20 دولارا شهريا إلزامية للمشاريع التي تحقق أقل من 1 مليون دولار سنويا.
- تنشأ مخاوف بشأن شفافية التسعير والمنافسة غير العادلة ، حيث يشكك البعض في آليات التسعير غير المعلنة في قطاع التكنولوجيا.
- تواجه شركة Stability صعوبات مالية ، ويقال إنها تكافح من أجل دفع الفواتير ومن المتوقع أن تتكبد خسائر شهرية تتجاوز أرباحها السنوية ، لكنها تعد بتوفير أوزان نموذجية للاستضافة الذاتية مع عضوية Stability الذكاء الاصطناعي قريبا.

## [شراكة Google مع Reddit تؤثر على اتجاهات تحسين محركات البحث](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- أدى تركيز Google على الترويج لمواقع الويب سهلة الاستخدام إلى زيادة ملحوظة في حركة المرور إلى منصات مثل Reddit و Quora ، مما أثار مخاوف بشأن البريد العشوائي والتلاعب.
- إن التعاون بين Google و Reddit لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي ، إلى جانب الرؤية المتزايدة لمحتوى المنتدى في نتائج البحث ، يحمل آثارا كبيرة على استراتيجيات تحسين محركات البحث ومشغلي مواقع الويب.
- قد يؤثر هذا التحول في دمج محتوى المنتدى في نتائج البحث ، استجابة لتفضيلات المستخدم ، على العالم الرقمي ، مما يثير الأعلام الحمراء حول البريد العشوائي والتلاعب وتصنيفات تحسين محركات البحث وتجربة المستخدم بشكل عام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- يناقش مستخدمو Reddit مجموعة واسعة من الموضوعات بما في ذلك تحسين محركات البحث ، ومشاكل عرض الصور ، وكشط البيانات ، وتأثير الروبوتات ، والتركيبة السكانية للمستخدم ، والإشراف على المحتوى ، وانخفاض الجودة ، والمخاوف بشأن نتائج بحث Google.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من مواطن الخلل الفنية وتغييرات النظام الأساسي وانخفاض جودة المعلومات والتفاعلات.
- تركز المناقشة أيضا على تأثير الذكاء الاصطناعي ، وكشط البيانات ، والتلاعب بالمحتوى ، والمخاوف بشأن نتائج بحث Google ، وإمكانية استحواذ Google على Reddit.

## [Libxev: حلقة أحداث عالية الأداء للتطوير عبر الأنظمة الأساسية](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev هي مكتبة حلقات أحداث عبر الأنظمة الأساسية في Zig ، تقدم تجريدا موحدا لحلقة الأحداث ل IO غير المحظور وأجهزة ضبط الوقت والإشارات والمزيد على macOS و Windows و Linux و WebAssembly.
- لا يزال في ألفا مع الميزات المفقودة والتحسينات المحتملة ، ويهدف إلى توفير واجهات برمجة تطبيقات عالية المستوى لمنصة محايدة وخيار تجمع مؤشرات ترابط عام ، مع عدم وجود تبعيات ودعم لاهتزاز الشجرة في Zig.
- تتضمن الوثائق صفحات الدليل والأمثلة وتعليقات التعليمات البرمجية ؛ يتطلب البناء والاختبار أحدث إصدار من Zig ليلا ، ويتطور المشروع باستمرار مع الميزات والتحسينات القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev ، التي طورها ميتشل هاشيموتو ، هي حلقة أحداث عبر الأنظمة الأساسية خالية من التخصيص وعالية الأداء ، وتعمل كنواة لمشروع محطة Ghostty.
- مستقر لمدة عام في الاستخدام اليومي من قبل المئات من مختبري الإصدار التجريبي ، ويتميز بأداء أفضل من libuv ، مما يظهر إنتاجية محسنة وفقا لتعليقات المستخدمين.
- بينما يقترح هاشيموتو libuv للمشاريع العامة ، فإنه يدعو إلى تجربة حلقات الأحداث المتخصصة مثل libxev ، التي تم الإشادة بها للكود النظيف ، ودعم io_uring ، واستطلاع WASI ، وضمان توافق macOS باستخدام منافذ kqueue و Mach.

<head>
  <meta property="og:title" content="التحدي المتمثل في توسيط العناصر في تصميم الويب" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D9%85%D8%AB%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D9%88%D8%B3%D9%8A%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%86%D8%A7%D8%B5%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
