---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [تقديم ميتا لاما 3: نموذج الذكاء الاصطناعي للتصميم سريع الاستجابة](https://llama.meta.com/llama3/)

- يعرض النص استعلامات وسائط CSS للتصميم سريع الاستجابة عبر أحجام الشاشات المختلفة لتأييد نموذج Meta Llama 3 الذكاء الاصطناعي.
- يسلط الضوء على أداء Meta Llama 3 وقابليته للتوسع وتكامله داخل Meta الذكاء الاصطناعي ، إلى جانب إرشادات الثقة والسلامة والتحديثات والأدوات الخاصة بالتطوير المسؤول.
- يتضمن مقتطف الشفرة سمات التصميم لعرض الشاشة المتنوعة ، مما يقدم Meta Llama 3 باعتباره LLM من الدرجة الأولى في الوجود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- يستكشف النص نموذج Meta Llama 3 الذكاء الاصطناعي ، ويقارن أدائه مع النماذج الأخرى ويسلط الضوء على حالة الوزن المفتوح.
- تتضمن المناقشات تكاملها مع منتجات Meta ، والآثار المترتبة على كونها ذات وزن مفتوح ، والترخيص ، ولوائح الاتحاد الأوروبي ، وتحديات الامتثال ، والتأثيرات على الشركات.
- تتعمق المحادثة في نماذج الذكاء الاصطناعي ، وأساليب قيادة الرؤساء التنفيذيين للتكنولوجيا ، والميتافيرس ، والمساهمات مفتوحة المصدر ، والاستراتيجيات التنافسية ، والتسعير المفترس ، واتجاهات رواتب هندسة البرمجيات ، وعواقب نماذج الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر.

## [توثيق ملاحظات الفريق: بناء سمعة من خلال حل المشكلات الاستراتيجي](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- يتضمن مفهوم "دفتر ملاحظات WTF" توثيق الملاحظات الغريبة أو المقلقة عند الانضمام إلى فريق جديد لمعالجة المشكلات وتحديد أولوياتها بشكل منهجي من أجل الحلول.
- يساعد إعطاء الأولوية للقضايا الصغيرة في البداية للتقدم إلى القضايا الأكبر في تأسيس سمعة كحل استباقي للمشكلات في الفريق.
- يمكن أن يؤدي التأكيد على حل المشكلات الاستراتيجية لتجنب وصفك بالشكوى الدائمة إلى تغييرات مؤثرة ومصداقية داخل الفريق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- يؤكد على أهمية دمج وجهات نظر جديدة في قابلية استخدام المنتج وقيمة أعضاء الفريق الجدد في تحديد وحل المشكلات لتعزيز التعاون.
- يناقش تحديات حل المشكلات ووضع الحدود ورعاية العلاقات في مكان العمل ، مع تسليط الضوء على دور القيادة التكتيكية وفهم ديناميكيات الفريق.
- يتناول أهمية توثيق ردود الفعل الأولية، ومشاركة المعرفة، ومراقبة تفاعلات المستخدم، وترجمة المشكلات إلى مقاييس قابلة للقياس لاستراتيجيات الاتصال والإنتاجية الفعالة.

## [إحياء Halo 2: ترقية HD تدفع Xbox إلى الحد الأقصى](https://icode4.coffee/?p=738)

- قام المؤلف وصديق بتحسين إصدار Xbox الأصلي من Halo 2 عن طريق إضافة دعم دقة HD من خلال تعديلات الأجهزة والتصحيحات المخصصة.
- تمت مواجهة تحديات مثل تخصيص الذاكرة وتحسين التعليمات البرمجية وظهور النسيج ولكن تم التغلب عليها لإنشاء تصحيح ناجح عالي الوضوح.
- باستخدام معظم ذاكرة الوصول العشوائي لوحدة التحكم ، عزز التصحيح الأداء ، مما جعل المؤلف سعيدا بالنتائج ومنفتحا على المزيد من التحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- تستكشف المقالة تشغيل Halo 2 بدقة عالية على Xbox الأصلي ، ومقارنة الدقة ووحدات تحكم التعديل للحصول على دقة أعلى.
- يناقش ترميز الفيديو ، والحنين إلى عصر Xbox / Halo 2 ، والتحديات في ترقيع البرامج ، وتطور تكنولوجيا الألعاب.
- يشارك المشاركون الحكايات حول تعديل وحدة التحكم ، ومخاوف الوالدين ، والجدل حول القهوة الساخنة ، وقدرات Halo 2 لنظام التشغيل Windows Vista ، مع التركيز على فرص التطور المستمر لصناعة التكنولوجيا.

## [السهولة في حساب التفاضل والتكامل: إتقان الأساسيات](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- يجادل المؤلف ، على الرغم من وصفه لنفسه بأنه غير ذكي ، بأن حساب التفاضل والتكامل ليس صعبا كما هو شائع ، مؤكدا على أهمية إتقان الحسابات البسيطة لفهم الحسابات الأكثر تعقيدا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- يعد فهم مفاهيم الرياضيات الأساسية مثل الجبر أمرا بالغ الأهمية قبل معالجة الموضوعات المتقدمة مثل حساب التفاضل والتكامل ، مع التركيز على التطبيقات العملية والتعلم الشامل.
- يتم تقديم توصيات للموارد والكتب والدروس الخصوصية ، ومعالجة تحديات ومكافآت دراسة الرياضيات مع التأكيد على أهمية تطوير الحدس الرياضي ومهارات حل المشكلات.
- يتم تضمين المناقشات حول طرق التدريس المختلفة واستخدام متناهية الصغر في حساب التفاضل والتكامل في المناقشة ، مما يسلط الضوء على أهمية اتباع نهج شامل لتعليم الرياضيات.

## [طاقم أوشن لينك: تحدي التحديات للحفاظ على الإنترنت واقفا على قدميه](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- يتعمق المقال في الدور الحاسم لطاقم Ocean Link في إصلاح كابلات الإنترنت تحت سطح البحر ، بقيادة كبير المهندسين السابق ميتسويوشي هيراي ، مع التركيز على التحديات التي يواجهونها ، مثل الكوارث الطبيعية والحوادث النووية وضرورة جذب مواهب جديدة.
- إنه يؤكد على أهمية صناعة الكابلات تحت سطح البحر ، وصعوبات صيانة البنية التحتية القديمة ، والمطالب المتزايدة المدفوعة بالتقدم التكنولوجي والتوترات العالمية ، مع الاهتمام المتزايد بطريق الكابلات في القطب الشمالي.
- وعلى الرغم من سرية الصناعة، إلا أن الجهود جارية لإشراك الأجيال الشابة، حيث أظهر نجاح الفريق في نشر نظام كابل بطول 100 ميل مرونتهم وكفاءتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- يسلط المقال الضوء على الدور الحيوي لصناعة الملاحة البحرية في صيانة الكابلات البحرية الضرورية للاتصال بالإنترنت.
- يصف الغواصون التقنيون تجاربهم في الرفع تحت الماء ، إلى جانب المناقشات حول زيادة المعروض من كابلات الألياف الضوئية في أوائل عام 2000 ومكبرات الصوت الضوئية.
- يناقش القراء أهمية كابلات الألياف الضوئية البحرية وسط الاضطرابات ، ويفكرون في حلول بديلة مثل الإنترنت عبر الأقمار الصناعية.

## [الرئيس ريغان يستجيب لطلب تنظيف غرفة نوم صبي](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- في عام 1984 ، كتب صبي يبلغ من العمر 13 عاما يدعى آندي سميث من ساوث كارولينا إلى الرئيس ريغان يطلب أموالا فيدرالية لتنظيف غرفة نومه الفوضوية.
- رد الرئيس ريغان ، مشيرا إلى نقص الأموال المتاحة واقترح على آندي بدء برنامج تطوعي لترتيب غرفته بدلا من ذلك.
- تعرض هذه الحكاية التاريخية تفاعلا مرحا بين صبي صغير والرئيس ، مما يسلط الضوء على أهمية المسؤولية الشخصية والفكاهة في المناصب العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- يركز النقاش على الأطفال الذين يرسلون رسائل بريد إلكتروني باردة إلى الغرباء ، مع التأكيد على الحاجة إلى تعليمهم التمييز بين الأفراد الآمنين وغير الآمنين ، ومناقشة المخاطر والفوائد المحتملة للتعامل مع المؤلفين والموسيقيين.
- تشمل الموضوعات عملية الكتابة ، وإنتاجية المؤلفين ، وردود الفعل المسلية على الرسائل ، مثل تلك المرتبطة بالرئيس ريغان ، مع الحفاظ على نبرة خفيفة.
- تؤكد المناقشة على أهمية الإشراف الدقيق للأطفال الذين يتفاعلون مع أشخاص غير مألوفين.

## [تحسين اصطلاح استدعاء Rust للحصول على أداء أفضل](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- ينتقد ميغيل يونغ دي لا سوتا اتفاقية استدعاء Rust ، ويقترح بديلا أكثر كفاءة يتماشى مع معايير Linux C ABI للحصول على أداء أفضل.
- ويوصي بالاستفادة من تسجيل Go ABI لتحسين الأداء من خلال تحسين اصطلاحات الاتصال لوظائف Rust بعلامة جديدة ، -Zcallconv ، والتي تحدد LLVM مباشرة.
- يهدف ميغيل إلى تحسين إنشاء كود Rust ، وتحسين استخدام السجل ، وتحسين واجهات التطبيقات الثنائية لتعزيز الأداء وتقليل حركة مرور الذاكرة ، مما يدل على الخبرة في LLVM.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- تسلط المناقشة الضوء على أهمية قياس الأداء في تحسين اصطلاحات استدعاء Rust ، مع التركيز على السرعة على المظهر.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها استقرار اصطلاح استدعاء Rust ، وتحسين العمليات المنطقية على معالجات x64 ، والتحديات المتعلقة بخلط التعليمات البرمجية المدارة وغير المدارة ، واعتبارات قيم إرجاع الوظائف في C و C ++.
- تتناول المحادثة أيضا التشغيل المتداخل بين اللغات ، واستخدام اصطلاحات استدعاء LLVM لبنية x86 ، وتأثير اصطلاحات الاتصال على الأداء والتحكم في المطور ، بهدف تعزيز كفاءة تنفيذ التعليمات البرمجية.

## [تحسين قوائم انتظار مهام Postgres باستخدام قائمة انتظار Round-Robin الحتمية](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- تستكشف المدونة صعوبات الاصطفاف العادل في قوائم انتظار المهام المدعومة من Postgres وتقترح قائمة انتظار حتمية مستديرة كعلاج.
- إنه يوضح بالتفصيل إعداد جدول المهام ، وقائمة انتظار المهام ، ومنطق الاقتراع ، ومنع استرجاع المهام المكررة ، إلى جانب ذكر مشكلات الأداء واقتراح حالة تجاوز السعة وخوارزمية تسلسل لتحسين الاستعلام.
- كما يتطرق إلى قيود التزامن ، وقائمة الانتظار الحتمية المستديرة ، ويلمح إلى التغطية القادمة لضمانات الإنصاف ، مع دعوة التعليقات وتسليط الضوء على خدمتهم المدارة ، Hatchet Cloud.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- يتضمن تحسين قوائم الانتظار متعددة المستأجرين في Postgres تحسين أداء الاستعلام من خلال إضافة الفهرس وإزالة عامل التصفية وضبط بنية الاستعلام.
- يساعد استخدام الرموز المميزة للتحكم في مؤشر الترابط وقوائم انتظار قاعدة البيانات في إدارة الأحمال العالية بكفاءة ، إلى جانب استراتيجيات معالجة المهام المبسطة.
- يناقش أدوات مثل العجز الدائري في RabbitMQ ، وتجزئة المراوغة ، والرسوم المتحركة jitter.video ، و Postgres RBAC للتحكم في الوصول المستند إلى الصف في سياق المهام المرجحة في نظام جدولة Round-Robin.

## [يقدم Supabase Storage دعم بروتوكول S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- يدعم Supabase Storage الآن رسميا توافق S3 لإمكانيات تكامل أوسع.
- يتم نقل التحميلات القابلة للاستئناف من الإصدار التجريبي إلى المتاح بشكل عام ، مدعوما ببروتوكول TUS.
- تتضمن التحديثات في محرك التخزين تحميلات متعددة الأجزاء عبر S3، وعمليات نقل عبر الحاويات، ورموز خطأ قياسية، وعمليات ترحيل متعددة المستأجرين، وتبعيات منفصلة لتحسين الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- يدعم Supabase Storage الآن بروتوكول S3 ، مما يعزز التوافق مع أدوات تخزين وتحليل البيانات المختلفة للمستخدمين.
- يشعر المستخدمون بالرضا عن ميزات Supabase مثل عناوين URL الموقعة مسبقا ، والأمان على مستوى الصف ، وتحويلات الصور ، والتخزين المؤقت ، والمصادقة باستخدام SessionToken.
- هناك نقاش حول الترحيل من Firebase إلى Supabase ، حيث يسلط المستخدمون الضوء على الحاجة إلى المكونات الإضافية للترحيل والتأكيد على قدرة Supabase على تحمل التكاليف وإمكاناتها والدعم الأخير لموفري CDN.

## [الناسك: تنفيذ البرنامج الحتمي في وضع الحماية القابل للتكرار](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit عبارة عن حاوية قابلة للتكرار تضمن تنفيذ البرنامج الحتمي عن طريق عزلها عن المصادر غير الحتمية مثل الوقت وتوليد الأرقام العشوائية.
- إنه يعترض استدعاءات النظام لتحقيق الحتمية ، ومناسب لاختبار الإجهاد ، والتسجيل / إعادة التشغيل ، والإنشاءات القابلة للتكرار ، وتصحيح أخطاء التزامن.
- على الرغم من أنه لا يعزل البرامج عن تغييرات نظام الملفات أو الشبكات الخارجية ، إلا أنه لم يعد يتم تطويره بنشاط ولكن يمكن تشغيله من خلال أداة الشحن الخاصة ب Rust ، المرخصة بموجب BSD-3 ، والتي تدعم x86_64 Linux مع دعم Aarch64 المستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit هي أداة رمل مصممة لتشغيل البرامج بإحكام وتكرار عن طريق اعتراض مكالمات النظام ، على غرار rr ، ولكنها تفتقر إلى بعض دعم مكالمات النظام ولا يتم تحديثها بانتظام.
- على الرغم من استهداف الحتمية ، قد لا يحقق Hermit الحتمية الكاملة بسبب عوامل مثل تعليمات وحدة المعالجة المركزية واعتراض مكالمات النظام ، وتقييد تشغيل البرامج على وحدة معالجة مركزية واحدة للتحليل وتصحيح الأخطاء ، بدلا من وضع الحماية العام.

## [مشروع دنسمسك يفوز بجائزة بلوهاتس المرموقة](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- كرمت جائزة BlueHats ، التي قدمتها المديرية الرقمية الفرنسية المشتركة بين الوزارات ، سيمون كيلي لعمله في مشروع dnsmasq ، وهو أداة حيوية مفتوحة المصدر لمعالجة عناوين الشبكة.
- تم منح 10,000 يورو لأربعة فائزين في عام 2024 ، تقديرا لمشرفي المشاريع الأساسية مفتوحة المصدر مثل dnsmasq المستخدم على نطاق واسع من Kelley في أجهزة التوجيه وأجهزة إنترنت الأشياء ونظام التشغيل Android.
- يتم قبول الترشيحات المستقبلية لجائزة BlueHats لتشجيع الدعم والتمويل لصيانة البرامج مفتوحة المصدر الهامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- فازت Dnsmasq بجائزة BlueHats الافتتاحية من nlnet.nl لتعدد استخداماتها وموثوقيتها عبر بيئات الشبكات المختلفة مثل أجهزة التوجيه المنزلية / SMB وأنظمة تشغيل Linux والمشاريع الشخصية.
- تسلط الجائزة الضوء على الدور الأساسي ل Dnsmasq في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات داخل القطاع الحكومي ، حيث تمولها الحكومة الفرنسية وتنظم بالتعاون مع NLnet.
- أشاد أعضاء المجتمع ب Dnsmasq لبساطتها وكفاءتها ، مؤكدين على أهمية الاعتراف بالمبادرات مفتوحة المصدر ودعمها مثل Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: مجموعة الكل في واحد لتصفح الويب والبريد الإلكتروني والدردشة](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey عبارة عن مجموعة إنترنت شاملة مع متصفح ويب وعميل بريد إلكتروني وعميل دردشة ومحرر HTML ، تم تطويره بواسطة مشروع SeaMonkey بالشراكة مع NordVPN.
- يقدم أحدث إصدار ، SeaMonkey 2.53.18.2 ، إصلاحات وتحسينات للأخطاء ، استنادا إلى شفرة مصدر Mozilla Firefox ويمكن الوصول إليها بلغات مختلفة لنظام التشغيل Windows و macOS x64 و Linux.
- يتم حث المستخدمين على المشاركة في المناقشات والإبلاغ عن الأخطاء وتحسين المنتج ، مع خيار إضافة ميزات إضافية من خلال الوظائف الإضافية ل SeaMonkey.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- يناقش مستخدمو SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite ميزات مثل السمات المفقودة ، ومحرر HTML قديم ، والتوافق مع إضافات Firefox ، مما يعبر عن الحاجة إلى التحديث.
- المستخدمون لديهم مشاعر مختلطة. يستمتع البعض بالحنين إلى الماضي والميزات الفريدة ، بينما يعتقد البعض الآخر أنه يتطلب تحديثات جوهرية للبقاء على صلة ببيئة الويب الحالية.
- يفضل العديد من المستخدمين أيضا واجهة مستخدم SeaMonkey على المتصفحات الأخرى ، مما يضيف إلى الآراء المتنوعة المحيطة بالنظام الأساسي.

## [ما وراء الأكل: قصة البقاء على قيد الحياة والتجارب الحسية](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- تركز القصة على رجل مصاب بمرض كرون يعتمد على التغذية المعوية والتغذية الوريدية الكلية (TPN) للحصول على القوت ، ويتعمق في كيفية تأثير المرض على علاقته بالطعام والصحة العقلية.
- يستكشف عمل الدكتور ستانلي دودريك الرائد في تطوير TPN والآثار النفسية للحرمان من الطعام ، مع التركيز على أهمية الجوانب الحسية في تجارب الأكل.
- يعكس السرد الأهمية الثقافية والاجتماعية للطعام ، ويسلط الضوء على تحديات الأكل غير التقليدي والعلاقة المعقدة بين الطعام والتجارب الإنسانية والرعاية الطبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- يستكشف المقال الآثار النفسية للحرمان من الطعام ، بما في ذلك الحكايات الشخصية عن الإفراط في تناول الطعام والتجارب السابقة التي تؤثر على سلوكيات الأكل الحالية.
- ويسلط الضوء على التحديات التي يواجهها الأفراد مع الجوع والتفضيلات الغذائية والمخاوف الصحية مثل مرض كرون ، مع التركيز على تعقيدات معالجة الحالات المزمنة والشكوك تجاه العلاجات المحتملة.
- تشمل بعض المناقشات العلاجات التجريبية ، ووجهات النظر المتنوعة حول الاستمتاع بالطعام ، واستخدام مثبطات الشهية أثناء نوبات الجوع الشديدة.

## [جولة افتراضية في متحف إل برادو: استكشف روائع ومنحوتات 3D](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- تتيح الجولة الافتراضية لمجموعة المتحف للزوار التنقل في الطوابق الأرضية والأولى والثانية مع صور بانورامية بزاوية 360 درجة ، تعرض أعمالا فنية عالية الدقة ومنحوتات ثلاثية الأبعاد.
- تم تطوير جولات مواضيعية مع أعمال فنية عالية الدقة وأدلة صوتية توضيحية ، على الرغم من عدم تضمين جميع المناطق مثل الطابق السفلي وكنز دولفين.
- بتمويل من خطة التعافي الإسبانية ، يهدف مشروع الرقمنة إلى توفير تجربة معرض شاملة من خلال الزيارات الافتراضية والواقع المعزز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- يتعمق المنتدى في التوصية بمدريد وفالنسيا كوجهات سفر ، مع تسليط الضوء على مناطق الجذب في مدريد ونظافتها وإمكانية المشي فيها ، مع مناقشة وضع المدينة الذي تم التقليل من شأنه مقارنة ببرشلونة.
- تتم مناقشة الآراء المختلفة حول رواتب العاملين في مجال التكنولوجيا وممارسة القيلولة في إسبانيا داخل المحادثة.
- تؤكد المناقشة على أهمية البيانات المفتوحة وواجهات برمجة التطبيقات للمتاحف لتعزيز إمكانية الوصول ، مع التركيز على جولات المتاحف الافتراضية ، ونصائح لزيارة متحف برادو ، ووصول الجمهور إلى مجموعات شاملة في The Depot في روتردام.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقديم ميتا لاما 3: نموذج الذكاء الاصطناعي للتصميم سريع الاستجابة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%20%D9%85%D9%8A%D8%AA%D8%A7%20%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%A7%203%3A%20%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%A8%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
