---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [وفاة الفيلسوف الشهير دانيال دينيت](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- توفي الفيلسوف الشهير دانيال دينيت ، تاركا وراءه تأثيرا كبيرا على المجتمع الفلسفي من خلال عمله في فلسفة العقل والعلوم المعرفية.
- يذكر دينيت لمساهماته في القصدية ، والمناقشات حول الإرادة الحرة ، والإلحاد الصريح ، مع تكريم يؤكد على جاذبيته وروح الدعابة وتأثيره الفكري.
- في حين أن وفاته تعتبر خسارة كبيرة ، فمن المتوقع أن تستمر أفكاره وتأثيره في عالم الفلسفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- يناقش النص تأثير الفيلسوف دانيال دينيت على سلامة الذكاء الاصطناعي والأخلاق ، مما أشعل المناقشات في هذه المجالات.
- يستكشف أصول ونمو ثقافة القراصنة ، ودور العلوم المعرفية في علوم الكمبيوتر ، واندماج الفلسفة مع تخصصات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
- تغطي المناقشات أهمية الفلسفة في فهم المعرفة ، وحدود العلم ، وتفسيرات ميكانيكا الكم ، ورسم أوجه التشابه بين لغات البرمجة والمفاهيم الفلسفية.

## [تسلا تصدر استدعاء للشاحنات الإلكترونية بسبب دواسات الوقود المعيبة](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- تستدعي Tesla 3,878 Cybertruck بسبب دواسات الوقود المعيبة التي قد تلتصق ، مما يشكل خطر وقوع حوادث للسائقين.
- يأتي هذا الاستدعاء بعد أسبوع مليء بالتحديات لشركة Tesla تميز بتسريح العمال ومغادرة كبار المديرين التنفيذيين للشركة.
- تقوم الشركة بمعالجة المشكلة عن طريق استبدال أو إصلاح الدواسات في المركبات الحالية وتصنيع شاحنات إلكترونية جديدة بتصميم دواسة الوقود المحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- استدعت Tesla جميع Cybertrucks بسبب خلل في دواسة الوقود من تغيير غير مصرح به أثناء التصنيع ، مما أثار جدلا حول تدابير السلامة الاستباقية مقابل تدابير السلامة التفاعلية.
- يدور النقاش حول إجهاد العمال ، وثقافة السلامة في Tesla ، وعيوب التصنيع ، وأعطال الاتصالات في شركات التكنولوجيا.
- يؤكد على أهمية التوثيق المناسب وعمليات الموافقة ومراقبة الجودة في قطاعي البناء والسيارات وسط تطور عمليات التصنيع والتعامل مع تحديات الاستدعاء.

## [Quill v2: محرر نص منسق قابل للتخصيص](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor هو محرر WYSIWYG مجاني ومفتوح المصدر معروف ببنيته المعيارية وواجهة برمجة التطبيقات متعددة الاستخدامات ، مما يلبي احتياجات التخصيص المختلفة.
- من خلال واجهة سهلة الاستخدام ، فإنه يضمن أداء متسقا عبر منصات مختلفة مع توفير تحكم مفصل في المحتوى والتعديلات والأحداث من خلال واجهة برمجة التطبيقات الخاصة به.
- تحظى Quill بشعبية كبيرة مع أكثر من 37000 نجمة على GitHub ، وهي موثوق بها من قبل كل من المشاريع الصغيرة وشركات Fortune 500 لمهام تحرير النصوص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- يثني المستخدمون على محرر النص المنسق Quill v2 لواجهته سهلة الاستخدام ، لكن البعض يفكر في التبديل إلى ProseMirror للحصول على ميزات تخصيص أكثر تقدما ، على الرغم من منحنى التعلم الصعب.
- تدور المناقشات حول برامج تحرير نصوص منسقة مختلفة مثل Quill و ProseMirror و TinyMCE ، مع التأكيد على أهمية التوثيق الواضح وفلسفة المشروع للحصول على تجربة أكثر سلاسة.
- ينصح بعض المستخدمين باستخدام ProseMirror لمرونته وقدراته ، مما أثار مناقشات حول تطبيق Quill في تعليم الرعاية الصحية واعتماده من قبل شركات التكنولوجيا الكبرى مثل Microsoft.

## [تنطبق على Y Combinator ل S24 - الموعد النهائي 22 أبريل](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- يحث Y Combinator (YC) الأفراد على التقديم ، مؤكدا أن الشكوك حول الاستعداد أو التوقيت لا ينبغي أن تردعهم.
- تبحث YC عن مؤسسين محتملين وتقدم إرشادات حول التنقل في عالم الشركات الناشئة.
- الموعد النهائي لتقديم الطلبات ل YC هو الساعة 8 مساء بتوقيت المحيط الهادئ في 22 أبريل ، ومن المتوقع اتخاذ القرارات بحلول 29 مايو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- تركز المحادثة على عملية تطبيق Y Combinator (YC) ، بما في ذلك التحديات والفوائد والمفاهيم الخاطئة حول معايير القبول الخاصة بها.
- تعتبر صفات المؤسس مثل التصميم وسعة الحيلة في ريادة الأعمال أمرا بالغ الأهمية ، لا سيما لبناء أعمال ناجحة من خلال طرق التعليم غير التقليدية.
- تشمل الموضوعات التي تم التأكيد عليها التنوع والأخلاق والرضا الشخصي وأهمية النمو البطيء والمربح في الشركات الناشئة ، إلى جانب المناقشات حول تحيزات رأس المال الاستثماري ، وتوازن تنفيذ الأفكار ، وإجراءات تطبيق YC.

## [إتقان البرمجة باستخدام C ++: أحدث إصدار من Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "البرمجة: المبادئ والممارسة باستخدام C ++ (3rd Edition)" بقلم Bjarne Stroustrup هو كتاب تمهيدي للمبتدئين والمبرمجين ذوي الخبرة يهدف إلى تعزيز مهاراتهم في البرمجة.
- يستكشف الكتاب مفاهيم البرمجة الأساسية ، ويؤكد على كتابة كود فعال وقابل للصيانة ، ويستخدم معايير C ++ الحديثة مثل C ++ 20 و C ++ 23.
- وهو يغطي البرمجة الإجرائية والموجهة للكائنات والعامة ، بالإضافة إلى تقنيات البرمجة العملية وميزات اللغة والمكتبات الضرورية لتطبيقات العالم الحقيقي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- المناقشة حول الطبعة 3rd من "البرمجة: المبادئ والممارسة باستخدام C ++" ينتقد خط "استيراد الأمراض المنقولة جنسيا" ؛ في البرنامج الأول ، معربا عن مخاوفه بشأن الارتباك للمبتدئين وضرورة بناء الأنظمة.
- تمتد المحادثات إلى تطوير واجهة المستخدم الرسومية باستخدام QT ، والتي تتميز بمترجم Meta Object و Qt Creator ، وتناقش أدوات الترميز والمكتبات واصطلاحات التسمية وأهمية رمز التوثيق الذاتي.
- تتم مناقشة تفضيلات لغات مثل C ++ و Python و Rust و Swift ، جنبا إلى جنب مع موارد التعلم والممارسات الحديثة وضرورة تعلم C ++ للتطوير المتقدم ومشكلات الأداء والبدائل للتغلب على قيود اللغة.

## [هيكلة دليل منزلك بكفاءة: نصائح وحيل](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- قم بهيكلة دليل $HOME بكفاءة من خلال التنظيم حسب الفئة والتواريخ واستخدام Git لملفات النقاط.
- قم بإدارة نقاط التحميل وملفات التكوين وتخزين البيانات باستخدام البرامج النصية shell ومجموعات بيانات ZFS وتقنيات التشفير لتنظيم أفضل.
- أكد على استراتيجيات النسخ الاحتياطي وأمان البيانات وتنظيم الملفات الواضح والصيانة الدورية لتعزيز الإنتاجية وتحسين الإعداد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- تؤكد المقالة على تنظيم الدليل الرئيسي بكفاءة لتعزيز الإنتاجية ومنع الفوضى ، واقتراح طرق مثل اتفاقية XDG وإنشاء مجلدات منفصلة للملفات الشخصية.
- يناقش المستخدمون استراتيجيات تنظيم الملفات المختلفة وأنظمة النسخ الاحتياطي وطرق التخزين ، مما يؤكد أهمية الحلول المخصصة لسير العمل الفعال.
- الهدف الأساسي هو تبسيط إدارة الملفات ، وتعزيز إمكانية الوصول ، وتجنب فقدان البيانات من خلال مناهج مخصصة ومنظمة.

## [تطور جزيرة: كشف النقاب عن اللعنة](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- يتعمق المقال في تقلبات الحبكة والاستنتاج المفاجئ لجزيرة 2 ، مما يمهد الطريق للدفعة الثالثة الشهيرة ، The Curse of Monkey Island.
- على الرغم من التردد الأولي ، احتفظت اللعبة بروح الدعابة وسحر السلسلة الأصلية ، ومزجها بسلاسة مع الميزات التكنولوجية الجديدة.
- تلقت اللعبة إشادة لصورها الرائعة ، وطريقة لعبها الغامرة ، واستمرار الامتياز المحبوب ، مما يدل على التحول نحو التكنولوجيا الحديثة ل LucasArts.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- يناقش المعجبون جوانب مختلفة من سلسلة ألعاب فيديو Monkey Island ، مثل تصوير النساء ، وميكانيكا حل الألغاز ، وتطور تصميم اللعبة ، واستقبال أقساط محددة مثل The Curse of Monkey Island و Secret of Monkey Island.
- يظهر التقدير لفن اللعبة وروح الدعابة ورواية القصص ، مع إثارة بعض المخاوف بشأن تطور الجماليات ومستويات الصعوبة.
- يتم أيضا التطرق إلى تأثير أدلة اللعب والحنين إلى ألعاب المغامرات الكلاسيكية مثل Loom في المحادثة.

## [تحسين الاتصال: يأتي TCP متعدد المسارات إلى Linux](https://www.mptcp.dev/)

- يعمل TCP متعدد المسارات (MPTCP) على توسيع TCP القياسي ، مما يمكن الأجهزة من استخدام واجهات متعددة بشكل متزامن لإرسال واستقبال حزم TCP من خلال اتصال واحد.
- يقوم MPTCP بتجميع النطاق الترددي ، وإعطاء الأولوية للمسارات ذات زمن الانتقال المنخفض ، وتحويل المسارات بسلاسة في حالة فشل أحدها ، ويتم اكتشافها عبر خيارات إضافية في رؤوس TCP ويشرف عليها مدير المسار وجدولة الحزم.
- وهو يدعم أنواع مختلفة من إدارة المسار وخيارات المقابس وميزات تصحيح الأخطاء ، التي يحتفظ بها مجتمع MPTCP من خلال أدوات مثل البرنامج الخفي MPTCP و Packetdrill.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- واجه TCP متعدد المسارات (MPTCP) لنظام التشغيل Linux اعتمادا بطيئا على مدار العقد الماضي ، ويعزى ذلك إلى تعقيدات التنفيذ على الخوادم الحقيقية ومخاوف middlebox.
- تركز الجهود على تحسين أداء الشبكة باستخدام مسارات متعددة لنقل البيانات ، مع حلول مبتكرة مثل ECMP و Maglev و QUIC و MPQUIC.
- تشمل المناقشات قيود TCP و UDP ، ووعد QUIC لأداء UDP ، ودور SCTP في شبكات الاتصالات و WebRTC ، وفوائد MPTCP في مختلف الأنظمة ، والمناقشات المستمرة حول الأمن والخصوصية والآثار المترتبة على الاتصال.

## [محرك البحث الخاص ب DuckDuckGo مع دردشة الذكاء الاصطناعي والمزيد](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- يوفر DuckDuckGo اختصارات للبحث في مواقع مختلفة مثل الصور ومقاطع الفيديو والأخبار والخرائط والتسوق ، مع التركيز على الخصوصية وتقديم الذكاء الاصطناعي الدردشة والسمات وخيارات المتصفح.
- يقدر محرك البحث الخصوصية ويوفر موارد للمستخدمين لفهم خدماتهم بشكل أفضل ، وهي متاحة عبر منصات متعددة.
- تتميز DuckDuckGo بالتزامها بالخصوصية والميزات سهلة الاستخدام مثل السمات والدردشة الذكاء الاصطناعي ، مما يجعلها خيارا شائعا بين المستخدمين المهتمين بالخصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- تتعمق المناقشة في استخدام الذكاء الاصطناعي في محركات البحث ، ولا سيما DuckDuckGo ، حيث يشارك المستخدمون وجهات نظر متنوعة حول إيجابيات وسلبيات نتائج البحث التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي.
- تثار مخاوف بشأن الخصوصية ومشاركة البيانات وموثوقية وظائف الدردشة الذكاء الاصطناعي ، مما أثار مناقشات حول استخدام خدمات الجهات الخارجية مثل Bing واستراتيجيات الأعمال للشركات التي تركز على الذكاء الاصطناعي.
- ينقسم المستخدمون حول فعالية خوارزميات الذكاء الاصطناعي في توليد نتائج البحث ومدى ضمان الخصوصية الذي توفره DuckDuckGo ، مما يؤكد التحدي المتمثل في تنسيق التطورات الذكاء الاصطناعي مع حماية الخصوصية في تكنولوجيا محرك البحث.

## [موظف جوجل المفصول يحث على مواصلة الاحتجاج](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- أنهت غوغل 28 موظفا، بقيادة حسن إبراهيم، لاحتجاجهم على عقد بقيمة 1.2 مليار دولار مع إسرائيل، مما أثار مزاعم بالانتقام.
- وقف الموظفون المفصولون بحزم على الرغم من التهديدات والاعتقالات ، مما يسلط الضوء على أهمية التحدث علنا ضد المشاريع المثيرة للجدل.
- يدعو إبراهيم إلى الدعم المستمر والاحتجاج ضد الشركات المشاركة في المساعي المثيرة للجدل، مشددا على أهمية اتخاذ موقف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- يدور النقاش حول موظف في غوغل تم فصله لاعتراضه على عقد الشركة مع إسرائيل، مما يسلط الضوء على التحدي المتمثل في تحقيق التوازن بين المعتقدات الشخصية وبيئة العمل المهنية.
- ويناقش تأثير الاحتجاجات في مكان العمل، ودور الديمقراطية في العلاقات التجارية والشخصية، وتعقيدات النشاط السياسي والتعبير عن الآراء التي لا تحظى بشعبية.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتطرق إلى الاعتبارات الأخلاقية عند التعامل مع الحكومات المثيرة للجدل ، والقبول العام المتطور للنشاط ، والاحتياطات المستمرة ل COVID-19 مثل ارتداء الأقنعة في الاحتجاجات.

## [فالكي تكتسب زخما على ريديس](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- واجهت قاعدة بيانات Redis تغييرات في الترخيص أثارت استياء المطورين والمستخدمين ، مما دفع إلى إنشاء شوكة تسمى Valkey.
- حصلت Valkey على دعم كبير من الشركات البارزة والمشرفين ، مما تسبب في تحول ملحوظ في التفضيل بعيدا عن Redis ، بدعم من اللاعبين الرئيسيين مثل AWS و Google Cloud و Oracle.
- تواجه Redis تحديات مع انتقال كبار العملاء إلى Valkey ، مما يثير الشكوك بشأن مستقبلها بسبب التحول الكبير في اهتمام صناعة قواعد البيانات بناء على البيانات التجريبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- ينصب التركيز على اكتساب Valkey شعبية كبديل ل Redis وسط مخاوف بشأن إدارة Redis Labs واستدامة مشروع المصدر المفتوح.
- تغطي المناقشات التحديات في تسويق البرمجيات مفتوحة المصدر ، وتأثير الترخيص على المساهمين والشركات ، وأهمية ثقة المجتمع في مثل هذه المشاريع.
- إن ذكر الحالات التاريخية مثل Jenkins و Oracle ، إلى جانب المقارنات مع الشركات الناجحة القائمة على البرامج مفتوحة المصدر ، يؤكد على أهمية صيانة البرامج وأمنها ، إلى جانب الانقسامات المجتمعية المحتملة من شوكات مثل Redict و Valkey.

## [استكشاف معاملات Bitcoin وتصميم CSS على صفحات الويب](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- يغطي النص خصائص تصميم CSS لعناصر صفحة الويب مثل أنماط الخطوط والرسوم المتحركة وتعديلات التصميم سريعة الاستجابة.
- كما أنه يتعمق في موضوعات Bitcoin مثل المعاملات ومجمعات التعدين وتفاصيل الكتلة ورسوم المعاملات والبيانات الفنية blockchain.
- يذكر موقع ويب يسمى InClassicBlueMattwiz يوفر موارد لاستكشاف نظام Bitcoin البيئي ، مثل لوحات معلومات التعدين ووثائق واجهة برمجة التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- تشمل المناقشات العديد من الموضوعات المتعلقة بالبيتكوين مثل التعدين والآثار البيئية والتحوط ضد التضخم وتأثير العقوبات والتهديد بهجوم بنسبة 51٪ على الشبكة.
- يناقش المشاركون مناهج التعدين المختلفة ، واستهلاك الطاقة ، ودور البيتكوين في الحرب ، والرقابة الحكومية ، وعقبات اعتماد التشفير في المناطق ذات الاتصال المقيد بالإنترنت.
- تؤكد المحادثات على الطبيعة المعقدة والمقايضات داخل قطاع العملات المشفرة ، مما يؤثر على الاقتصاد العالمي والجغرافيا السياسية.

## [C-Macs: تطبيق macOS خفيف الوزن مكتوب بلغة C نقية](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs هو تطبيق كاكاو تم تطويره فقط في C بدون حبيبات أو Objective-C ، ويستهلك أقل من 1.5 ميجابايت من الذاكرة.
- يعرض التطبيق مربعا أحمر باستخدام Core Graphics ، ويفتقر إلى ترخيص ، ويتضمن إخلاء مسؤولية للمستخدمين لاستخدامه على مسؤوليتهم الخاصة.
- على الرغم من الأخطاء والقيود المعروفة ، يهدف البرنامج إلى المراجعة لدعم إصدارات نظام التشغيل القديمة والبنى غير التابعة لشركة Intel.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- يتعمق المنشور في إنشاء تطبيق C macOS خالص ومنظور المطور حول القيود ووجهات النظر ، مشيدا بالمشروع لاحتضانه روح القراصنة واستخدام أساليب غير تقليدية مثل objc_msgSend و CoreGraphics و Carbon.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها واجهة برمجة تطبيقات Win32 وتطبيقات واجهة المستخدم الرسومية ولغات البرمجة المتنوعة واستخدام الذاكرة وأهمية إنشاء تطبيقات MacOS باستخدام لغات أكثر تقدما.
- يشارك المستخدمون الحكايات حول Objective-C ، وتطوير البرامج لأنظمة Mac و Unix ، وتطور نظام التشغيل ، بالإضافة إلى معالجة مخاوف الترخيص وحقوق النشر وترخيص GPL.

## [تم اكتشاف خطأ في خوارزمية الكم ل LWE بواسطة أستاذ جامعة تسينغهوا](http://www.chenyilei.net/)

- ييلي تشن ، أستاذ مساعد في جامعة تسينغهوا ، حاصل على درجة الدكتوراه في التشفير من جامعة بوسطن ويركز على الخوارزميات الكمومية لمشاكل الشبكة.
- دفعه خطأ تم اكتشافه في إحدى خوارزميات حل LWE الخاصة به إلى تحديث بحثه مع الحفاظ على بقية الورقة سليمة للحفاظ على قيمة أفكاره للاستخدام في المستقبل.
- يشارك تشين أحيانا الشرائح الهزلية المتعلقة بالتشفير ويحتفظ بصفحة Github تعرض أعماله.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- تم اكتشاف خطأ في ورقة خوارزمية كمومية تتعلق بمشاكل الشبكة التي يمكن أن تؤثر على التشفير ومعالجتها علانية من قبل المؤلف.
- كانت الاستجابة للخطأ إيجابية ، حيث أشادت بالشفافية والمساهمات البحثية المستمرة ، مما أظهر المساءلة والتفاني داخل المجتمع.
- وتم التأكيد على خبرات وخلفيات المشاركين في تحديد وإصلاح الخلل، مما يؤكد أهمية المهارة في مجال الحوسبة الكمومية.

<head>
  <meta property="og:title" content="وفاة الفيلسوف الشهير دانيال دينيت" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D9%84%D8%B3%D9%88%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%87%D9%8A%D8%B1%20%D8%AF%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A7%D9%84%20%D8%AF%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
