---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [لماذا يجب أن تفكر مرتين في Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- لا يشجع المؤلف التقدم بطلب إلى Y Combinator (YC) ل S24 ، محذرا من العيوب المحتملة غير المعلنة على الرغم من فوائد التمويل والدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- تغطي المناقشة إيجابيات وسلبيات المشاركة في Y Combinator (YC) كمؤسس شركة ناشئة ، بما في ذلك جوانب مثل التمحور والنتائج المالية وقيمة البرنامج ومعدلات النجاح.
- يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول فعالية YC ، وتمويل رأس المال الاستثماري ، والدورات التدريبية عبر الإنترنت ، و ergodicity في التنبؤ بنجاح بدء التشغيل.
- كما تتم مناقشة مواضيع مختلفة مثل الشبكات والشركات الناشئة الذكاء الاصطناعي وزراعة المشاركة وتحديات التفاعل عبر الإنترنت وسلوك البحث عن التحقق من الصحة في المحادثة.

## [تكشف الدراسة عن تحيز في الدرجات بناء على الأسماء في UM](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- كشفت دراسة أجرتها جامعة ميشيغان أن الطلاب الذين يحملون ألقابا تبدأ من A إلى E غالبا ما يحصلون على درجات أعلى في نظام التعلم عبر الإنترنت Canvas بسبب تحيزات الدرجات المتسلسلة.
- قد يؤثر التفاوت في الدرجات سلبا على المعدل التراكمي للطلاب وآفاق الحياة المهنية المستقبلية ، مما يسلط الضوء على أهمية معالجة هذه المشكلة.
- تتضمن توصيات الباحثين استخدام أوامر تصنيف عشوائية أو زيادة عدد المصنفين للتخفيف من هذا التحيز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- تتعمق المناقشة في كيفية تأثير طرق الدرجات ، بما في ذلك الترتيب الأبجدي ، على أداء الطلاب وإدخال التحيز في التعليم.
- يتم اقتراح استراتيجيات مثل العشوائية وأدوات التكنولوجيا لتعزيز ممارسات الدرجات العادلة والتخفيف من مشكلات مثل التعب والتحيز وعدم المساواة في عملية الدرجات.
- تشمل اقتراحات التحسين الدرجات العمياء والاختبارات الموحدة وأنظمة الدرجات الذكاء الاصطناعي لدعم العدالة في الأوساط الأكاديمية على الرغم من التحديات التي يواجهها المعلمون.

## [مجلس الشيوخ يمرر إعادة تفويض برنامج المراقبة الأمريكي الرئيسي](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- وقع الرئيس جو بايدن تشريعا يجدد المادة 702 من قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية ، وهو قانون مراقبة أمريكي مهم.
- أقر مجلس الشيوخ مشروع القانون بدعم من الحزبين بعد مناقشات حول قيود مكتب التحقيقات الفيدرالي ، مما مكن الحكومة من جمع المعلومات الاستخباراتية الأجنبية من خلال مراقبة الاتصالات غير الأمريكية خارج الولايات المتحدة.
- يؤكد المؤيدون ، بمن فيهم بايدن والمسؤولون الأمريكيون ، على الدور الحيوي للبرنامج في الأمن القومي ، بينما يدعو المعارضون إلى ضمانات أقوى لحماية حقوق الخصوصية الأمريكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- تشمل المناقشة برامج المراقبة، وإعادة تفويض قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية، والنفوذ السياسي، وشفافية الحكومة، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية، وإساءة استخدام السلطة، والتأثيرات على الحريات المدنية.
- وتشمل الموضوعات الإضافية السياسة الحزبية، ودور وكالات الاستخبارات، وصعوبات التعاون بين الحزبين، وتسليط الضوء على التعقيدات والتوترات في عملية صنع القرار الحكومي.
- وتؤكد المحادثة على التوازن الدقيق بين الأمن والحرية الفردية، مع التركيز على التعقيدات التي تنطوي عليها هذه القرارات الحكومية.

## [بناء Mailoji: 300 مجال رمز تعبيري تحقق 1440 دولارا في السنة (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- حصل المؤلف على 300 اسم نطاق للرموز التعبيرية من كازاخستان وأنشأ Mailoji ، وهي خدمة بريد إلكتروني للرموز التعبيرية ، والتي اكتسبت شعبية على TikTok ، وكسبت 1000 دولار في غضون أسبوع.
- على الرغم من مواجهة التحديات ، تم إطلاق Mailoji على Product Hunt ، حيث حقق إيرادات سنوية تبلغ حوالي 1440 دولارا ، مما يوفر غوصا ممتعا في عالم مجالات الرموز التعبيرية ويعزز التجربة التقنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- اشترى مستخدم 300 اسم نطاق رمز تعبيري من كازاخستان في عام 2021 وأطلق خدمة البريد الإلكتروني tinyprojects.dev ، مما أثار الاهتمام والجدل حول نجاحها.
- نشأت تحديات بسبب مشكلات التوافق مع عملاء البريد الإلكتروني المشهورين ، مما أدى إلى مناقشات حول استضافة مواقع الويب على نطاقات الرموز التعبيرية والآثار المترتبة عليها ، بما في ذلك المركزية وأنظمة المجال القائمة على blockchain والامتثال للائحة العامة لحماية البيانات وملكية مواقع الويب وقوانين خصوصية البيانات.
- أثيرت بعض المخاوف بشأن الرسائل غير المرغوب فيها المحتملة واكتناز نطاقات الرموز التعبيرية ، في حين أن البعض الآخر مفتون بالمفهوم المبتكر وتطبيقاته المحتملة.

## [ثندربيرد يعزز الدعم لمايكروسوفت إكستشينج](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- يقدم Thunderbird توافقا مدمجا ل Microsoft Exchange في إصدار ESR التالي ، مع التركيز في البداية على ميزات البريد الإلكتروني وبعد ذلك على تكامل التقويم ودفتر العناوين.
- يختار المطورون Rust نظرا لمزاياه في سلامة الذاكرة والأداء والنمطية ، والتنقل في العقبات التقنية لدمج طلبات HTTP وإدارة XML لتوافق Exchange.
- تتضمن المساعي المستقبلية اختبارات صارمة ، وتحسين إدارة الأخطاء ، وتوسيع توافق البروتوكول ، وتفصيل التنفيذ لقاعدة مستخدمي Thunderbird.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- يتضمن تنفيذ دعم Exchange في Thunderbird مناقشات حول البروتوكولات وعمليات التثبيت المحلية وتقويم التطور ومنتجات Microsoft على Linux.
- تتضمن المناقشات أيضا آراء حول وظيفة البحث في Thunderbird ومزايا استخدام Rust للتطبيقات متعددة مؤشرات الترابط عبر C.
- يقترح المستخدمون تحسين Thunderbird عن طريق إضافة دعم Exchange وربما إعادة كتابة قاعدة التعليمات البرمجية في Rust لإجراء تحسينات.

## [البرمجة تؤكد على التفكير أكثر من الكتابة](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- يشدد تيم أوتينجر على أهمية التفكير في الكتابة في تطوير البرمجيات ، مؤكدا أن البرمجة هي في المقام الأول عمل عقلي وليس نشاطا بدنيا.
- يتحدى المؤلف فكرة تطوير البرمجيات كعملية تشبه المصنع ، ويسلط الضوء على أهمية التصميم والبحث وحل المشكلات واتخاذ القرارات في البرمجة ، حيث تكون الكتابة مجرد عنصر ثانوي.
- يقدم المنشور رؤى حول تعزيز عملية التفكير لتحسين الجودة والإنتاجية في تطوير البرمجيات ، ويتطرق إلى ضمان الجودة وخلفية ممارسات Agile للمؤلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- يعد فهم تحديات المبرمجين وتأثير معرفة المجال على الترميز أمرا بالغ الأهمية لممارسات الترميز الفعالة.
- يتعمق المقال في النقاش حول التخطيط مقابل الترميز الفوري ، وفوائد أدوات مثل Github Copilot ، وأهمية المعدات المريحة للمبرمجين.
- التأكيد على أهمية التخطيط المدروس وحل المشكلات والتمييز بين "الترميز" و "البرمجة" قبل الغوص في الترميز يعزز كفاءة الترميز.

## [حدث تطوري نادر: اندماج الطحالب والبكتيريا الزرقاء](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- حدد العلماء حدثا غير عادي حيث اندمجت الطحالب Braarudosphaera bigelowii والبكتيريا الزرقاء UCYN-A في كائن حي واحد ، وهي عملية تسمى التعايش الداخلي الأولي ، والتي نادرا ما تحدث في تاريخ الأرض.
- يمكن الكائن الحي المتشكل حديثا ، المسمى nitroplast ، الطحالب من استخراج النيتروجين من الهواء ، وهو عنصر غذائي حاسم ، وربما يؤثر على الإنتاجية الزراعية مع آثار على تعزيز المحاصيل.
- تم نشر البحث الذي يفصل هذا الحدث التطوري الفريد في المجلات العلمية ذات السمعة الطيبة Cell and Science ، مما يوفر مساهمة كبيرة في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- التكافل هو ظاهرة نادرة حيث يندمج شكلان من أشكال الحياة لتكوين كائن حي واحد ، مثل العتائق التي تضم بكتيريا أصبحت فيما بعد الميتوكوندريا.
- يستكشف المقال تحديات التدريس في الموضوعات المعقدة ويؤكد على أهمية الصدق في التعلم.
- تتم مناقشة تطور العضيات وآثاره على تخصيص الشفرة الوراثية ، مما يعرض تعقيدات وتأثير التكافل على التطور.

## [إطلاق العنان ل LLMs: إحداث ثورة في الأسواق المالية](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- أثارت ثورة الذكاء الاصطناعي في عام 2023 استثمارات كبيرة في تقنيات مثل نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) ، مثل GPT-3 ، المعروفة بإمكاناتها في معالجة اللغة.
- على الرغم من المناقشات حول فعاليتها في التنبؤ بأسعار الأسهم بسبب تحديات مثل البيانات الصاخبة وديناميكيات السوق ، فإن LLMs تبشر بالخير في التحليل الأساسي وتوليد البيانات الاصطناعية لاستراتيجيات التداول التدريبية.
- على الرغم من أنه لا يشكل تهديدا مباشرا للتداول الكمي ، إلا أن نجاح LLMs في مختلف المجالات قد أثار الاهتمام والاستثمار في أبحاث الذكاء الاصطناعي ، مما يشير إلى الفرص المستقبلية من خلال التطورات الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- تتعمق المناقشة في استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) في القطاعات المالية لمهام مثل التنبؤ بتأثيرات السوق وتحليل الأسهم.
- تثار مخاوف بشأن موثوقية ودقة البيانات التي يتم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في التعامل مع ملفات PDF والجداول ، مما يؤثر على التحليل في الأسواق المالية.
- هناك دفعة للتعاون مع شريك تجاري لإنشاء أداة واجهة مستخدم تستفيد من الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي لتحديد التفاوتات والفرص في السوق.

## [Racket 8.12: تمكين المبرمجين بميزات غنية](https://racket-lang.org/)

- تم إصدار الإصدار 8.12 من Racket الآن ، حيث يقدم ميزات قوية مثل دعم البرمجة الرسومية ومكتبة حزم متنوعة.
- يمكن للمبرمجين تحديد الحلقات ووحدات الماكرو وإنشاء لغات خاصة بالمجال واستخدام العقود ذات الترتيب الأعلى والكتابة التدريجية.
- يوفر Racket أدوات IDE ، والمرونة لصياغة لغات جديدة على الفور ، ونظام بيئي داعم مع البرامج التعليمية والمكتبات والمنتديات والمواد التعليمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- تركز مناقشة Hacker News على مقارنة لغة برمجة Racket مع Common Lisp ، مع تسليط الضوء على نقاط القوة والقيود لكل منها.
- تشمل الموضوعات قابلية استخدام Racket ، ودمج اللغات ، والانتقال بين اللغات الوظيفية والحتمية ، والتطبيقات العملية ، وتدريس Lisp في البيئات الأكاديمية.
- تمت الإشادة ب Racket لحلول واجهة المستخدم الرسومية عبر الأنظمة الأساسية وإمكانات التدريس ، بينما تم التعرف على Common Lisp لتعدد استخداماتها وقاعدة مستخدميها المخصصة.

## [احذر من تلفزيون هايسنس: السبب الجذري لمشاكل الكمبيوتر](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- واجه الملصق مشكلات فنية مستمرة على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم لمدة عامين ، مثل أعطال شريط المهام وأخطاء الإعدادات ، والتي تم تتبعها إلى تلفزيون هايسنس الذكي المتصل بشبكتهم.
- أدى حذف المفاتيح التي تم إنشاؤها بواسطة التلفزيون إلى حل مشكلات الكمبيوتر ، واستعادة الوظائف الكاملة للإعدادات وأشرطة المهام والأجهزة الطرفية.
- لقد شاركوا رحلتهم الناجحة لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها عبر الإنترنت ، مما مكنهم من الاستفادة من إمكانات سطح المكتب البعيد مرة أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- تتسبب أجهزة تلفزيون Hisense في تجميد Windows عن طريق إغراق شجرة الجهاز بمعرفات UUID عشوائية لاكتشاف شبكة UPnP ، مما يؤدي إلى مخاوف بشأن المخاطر الأمنية وهجمات DoS.
- يوصي المستخدمون باستخدام أجهزة خارجية مثل Apple TV أو Plex boxes لمعالجة المشكلة ، بينما أبلغ البعض عن أداء أفضل بعد إعادة ضبط أجهزة التلفزيون الخاصة بهم.
- يمتد النقاش إلى استخدام أجهزة العرض مقابل أجهزة التلفزيون للترفيه المنزلي ، مع اختلاف الآراء بناء على التفضيلات والمتطلبات الشخصية.

## [نيتروبلاست مثبت للنيتروجين: اختراق تطوري في الخلايا حقيقية النواة](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- الاكتشاف الحديث: عضية مثبتة للنيتروجين تسمى nitroplast موجودة في خلية حقيقية النواة تتحدى الاعتقاد بأن البكتيريا فقط هي التي يمكنها تثبيت النيتروجين من الغلاف الجوي.
- تطورت البلاستيدات النيتروبلاستية من متعايش داخلي إلى عضية مثل الميتوكوندريا والبلاستيدات الخضراء ، مما أثر على فهمنا لتطور العضيات.
- توجد آثار على الزراعة والبيئة حيث يقوم الباحثون بمزيد من التحقيق في العلاقة بين عضية البلاستيدات النيتروبلاستية والكائن الحي المضيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- وجد العلماء أول عضية مثبتة للنيتروجين ، مما قد يقلل من الاعتماد على الأسمدة.
- هناك مخاوف بشأن النتائج المحتملة مثل الأنواع التي تتطور خارج المحاصيل الغذائية ولكن أيضا التفاؤل بشأن الحد من الاعتماد على الأسمدة ومكافحة تغير المناخ.
- تدور المناقشات حول مزايا ومخاطر توظيف هذه التكنولوجيا في المحاصيل المعدلة وراثيا والتلاعب الجيني البشري.

## [تعليم النماذج للتفوق باستخدام رموز التفكير الذاتي](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- يتم تقديم "الرموز المنطقية" لتدريب نماذج مثل GPT لتوقع الخطوات المستقبلية بشكل مستقل ، مما يؤدي إلى تقليل الخسارة بشكل كبير ، وفقا للتجارب.
- تحفز هذه الرموز النماذج على إجراء حسابات وسيطة مفيدة للرموز القادمة ، مما قد يتجاوز النماذج التقليدية التي تحتاج إلى تفسيرات مفصلة.
- ويجري حاليا استكشاف تطبيق الرموز المنطقية في نماذج اتباع التعليمات المضبوطة بدقة من أجل تحسين أداء النموذج والتخطيط المستقبلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- يركز النقاش على رموز التفكير الذاتي في تدريس النماذج لتوقع النتائج المستقبلية ، لا سيما فيما يتعلق بتكامل الذاكرة العاملة في نماذج المحولات.
- يقترح إيقاف التدرج لعزل رموز محددة في التدريب لتعزيز دقة التنبؤ على المدى الطويل.
- تسلط المناقشات الضوء على المخاوف بشأن أوجه القصور في أساليب البحث عن الحزم وتدعو إلى تفكير أعمق في نماذج اللغة ، واقتراح استراتيجيات متنوعة مثل دمج رموز المفاهيم وتعزيز الحوارات الداخلية والخارجية.

## [AltStore PAL: خيار التحميل الجانبي الجديد لنظام iOS في أوروبا](https://altstore.io/#Downloads)

- يمكن الآن الوصول إلى AltStore PAL في أوروبا مقابل 1.50 يورو في السنة + ضريبة القيمة المضافة ، مما يوفر طريقة فريدة لتحميل التطبيقات على iOS مع التركيز القوي على الأمان.
- يقدم التطبيق صفحات متجر مفصلة لكل تطبيق ويمكن المستخدمين من نشر تطبيقاتهم بأنفسهم ، مما يلبي احتياجات أولئك الذين يبحثون عن تطبيقات غير موجودة في متجر تطبيقات Apple.
- يهدف AltStore ، الذي طوره فريق صغير ويعتمد على التبرعات ، إلى تزويد المستخدمين بطريقة بديلة للوصول إلى تطبيقات iOS خارج النظام البيئي الرسمي لمتجر التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- تثير سيطرة Apple على توزيع تطبيقات iOS مخاوف بين المستخدمين والمطورين فيما يتعلق بالوصول إلى برامج الجهات الخارجية.
- AltStore هو متجر التطبيقات البديل الافتتاحي المعتمد من Apple ، والذي يتعذر الوصول إليه في بعض البلدان ، مما يتسبب في إحباط المستخدمين الذين يفقدون تطبيقات مثل Delta Emulator.
- تستمر المناقشات حول قواعد توزيع التطبيقات الصارمة لشركة Apple ، ورسوم المطورين ، وجدوى أنظمة التشغيل البديلة ، إلى جانب المخاوف بشأن عمليات الموافقة وفوائد متاجر التطبيقات البديلة نحو تحسين تجربة المستخدم.

## [لماذا يتلاعب التلعيب بالسلوك البشري](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- يستخدم Gamification ميكانيكا اللعبة للتأثير على السلوك من خلال المكافآت الفورية ، التي نشأت من عمل عالم النفس B.F. سكينر واعتمدتها الشركات لتشكيل الإجراءات.
- في البداية استهداف السلوكيات الإيجابية ، تحولت التلعيب إلى أداة قوية لتوجيه السلوك البشري ، مما أثار مخاوف بشأن الإدمان والاعتماد على الأهداف الاصطناعية.
- إن إعطاء الأولوية للمكافآت قصيرة الأجل، كما هو موضح من خلال حالات مثل تيد كاتشينسكي ووزير الدفاع الأمريكي روبرت ماكنمارا، قد يعرض للخطر الوفاء على المدى الطويل، مشددا على أهمية الانخراط في أنشطة صعبة وممتعة أو تمهيد طريق فريد خال من التلاعب الخارجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- يتعمق المقال في اتجاه التلعيب عبر العمل والتمرين والتعليم ، مؤكدا آثاره على التحفيز والإنتاجية والمسائل المجتمعية.
- يناقش مزايا وعيوب دمج عناصر اللعبة في مختلف جوانب الحياة ، ويسلط الضوء على العيوب المحتملة وأهمية اشتقاق المعنى من المهام اليومية.
- مع التأكيد على كيف يمكن للألعاب الاستفادة من نظام المكافآت في دماغنا لتشجيع التعلم والفضول ، تعزز المناقشة أهمية إيجاد الهدف والتقدم في المساعي اليومية.

<head>
  <meta property="og:title" content="لماذا يجب أن تفكر مرتين في Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7%20%D9%8A%D8%AC%D8%A8%20%D8%A3%D9%86%20%D8%AA%D9%81%D9%83%D8%B1%20%D9%85%D8%B1%D8%AA%D9%8A%D9%86%20%D9%81%D9%8A%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
