---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [خريطة العالم ذات النطاق الترددي المنخفض للنشر: 10000 مدينة مكتظة بالسكان](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap هي خريطة عالمية غير متصلة بالإنترنت وذات نطاق ترددي منخفض متوافقة مع Leaflet ، وتعرض أكثر 10000 مدينة اكتظاظا بالسكان من OpenStreetMap في جميع مستويات التكبير.
- مصمم للهواتف المنخفضة ، ويوفر خيارات تخصيص ، وإصدارات أصغر بدون حدود أو تسميات مدينة ، ويمكن أن يكون بمثابة خريطة أساسية أو نسخة احتياطية في وضع عدم الاتصال.
- يمكن للمستخدمين البحث عن خرائط مخصصة أو المساعدة في دمج الميزات غير المتصلة بالإنترنت ، مما يجعل الإسناد المناسب إلى OpenStreetMap و tinyworldmap إلزاميا عند استخدام الخريطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- يركز مشروع Tiny World Map على Github على تحسين سرعة تحميل الخرائط من خلال التأكيد على الخطوط الساحلية التفصيلية والمناطق المأهولة بالسكان للمستخدمين.
- يقترح المستخدمون تحسين تفاصيل الجزيرة والبحيرة والنهر ، وتحسين دقة المدينة والخط الساحلي ، والمناقشات حول التعقيدات الجيوسياسية وتحسين الخرائط للأجهزة المختلفة.
- يشارك المشروع بنشاط مع ملاحظات المستخدمين واقتراحاتهم لتحسين خريطة العالم لتحسين التفاصيل والدقة.

## [الانتقال الوظيفي: سائق شاحنة إلى مطور روبي أون ريلز في سن 38](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- انتقل بيدرو ديفيد جارسيا لوبيز من سائق شاحنة إلى مطور Ruby on Rails في سن 38 ، مسلطا الضوء على أنه لم يفت الأوان بعد لمتابعة الأحلام.
- مؤكدا على أهمية الشغف والإرشاد وإتقان Ruby and Rails ، يؤكد على ضرورة التعلم المستمر في البرمجة.
- تتضمن المدونة مقابلة مع مايلز وودروف، الرئيس التنفيذي السابق للتكنولوجيا العالمية في كوكباد، أجراها أكشاي خوت، للترويج للتعليقات والاشتراك في مقالات تطوير برمجيات روبي القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- تتعمق المناقشة في مواضيع مختلفة مثل التحولات المهنية ، وفجوات الأجور بين المطورين والعمال ذوي الياقات الزرقاء ، ونقص سائقي HGV في المملكة المتحدة ، ورواتب كبار المطورين في الاتحاد الأوروبي ، وتأثير النقابات على التعويضات.
- كما يستكشف الاختلافات في تكلفة المعيشة عبر البلدان ، ورواتب التكنولوجيا في الولايات المتحدة وأوروبا ، إلى جانب إيجابيات وسلبيات المهن المختلفة. علاوة على ذلك ، فإنه يتطرق إلى الراحة والآثار الجسدية للقيادة مقابل العمل المكتبي والنقص المستمر في السائقين في المملكة المتحدة.
- بالإضافة إلى ذلك ، يتم مشاركة الأفكار حول لغات البرمجة ، والبرمجة الوظيفية ، وتطوير Ruby on Rails ، ومعايير التوظيف ، والتحيز العمري في قطاع التكنولوجيا.

## [البحث عن ابتكار هادف: تجاوز إحباطات صناعة البرمجة](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- يأسف الكاتب لتركيز صناعة البرمجة على الترميز على التفكير النقدي والعمل الهادف في أدوار هندسة البرمجيات.
- ينتقد إعطاء الأولوية للاتجاهات على الابتكار الحقيقي في الهندسة ، مع تسليط الضوء على الحاجة إلى نهج أكثر هادفة.
- يعبر عن رغبته في التعاون مع الأفراد ذوي التفكير المماثل لتلبية الاحتياجات والقيم المجتمعية ، بهدف الحصول على منظور برمجة أكثر تأثيرا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- تتعمق المناقشة حول deathbyabstraction.com في التحديات التي يواجهها المبرمجون في عالم الشركات ، وتحقيق التوازن بين سرعة تسليم الميزات وجودة الكود والحرفية.
- يستكشف ممارسات الترميز ، والتوازن بين العمل والحياة ، وتحقيق الشخصية في صناعة البرمجيات ، مع التركيز على أهمية العمل الهادف ومواءمة القيم الشخصية مع أهداف الشركة.
- تغطي المحادثة أيضا تأثير نمو الصناعة على ممارسات البرمجيات ، والدعوة إلى العمل الذي يلبي الاحتياجات المجتمعية ويقدم قيمة حقيقية ، ويعرض المقايضات في متابعة مهنة برمجة مجزية.

## [فريتز! تم اختطاف أجهزة المودم الصندوقية مما تسبب في حدوث مشكلات في DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- فريتز معين! يتم اختطاف أجهزة المودم الصندوقية ، مما يخلق مشاكل DNS للمستخدمين الذين لديهم خدمات DNS مخصصة مثل Pihole أو Adguard ، مما قد يتسبب في ثغرات أمنية ، لا سيما لمستخدمي Windows.
- يثير المالك غير المعروف لنطاق fritz.box مخاوف بشأن خصوصية البيانات ومخاطر التصيد الاحتيالي ، حيث تكون استجابة AVM للمشكلة نادرة ، ولا تقدم جدولا زمنيا واضحا للإصلاح.
- لمعالجة المشكلة ، يوصى المستخدمون بإلغاء تنشيط لاحقة DNS أو تنفيذ إجراءات وقائية أخرى لتقليل المخاطر المرتبطة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- فريتز! تخضع أجهزة المودم الصندوقية للتدقيق بحثا عن مخاطر أمنية محتملة تتعلق باختطاف أسماء النطاقات باستخدام نطاق المستوى الأعلى ".box" (TLD) ، مع التركيز على دقة DNS واللاحقات والتحكم في مجال المستخدم.
- تنصح الاقتراحات باستخدام البرامج الثابتة مفتوحة المصدر وخوادم DNS المخصصة وتوخي الحذر مع تكوينات المجال للتخفيف من هذه المخاطر.
- يستكشف الخطاب نقاط ضعف DNS ، وإرشادات مزود خدمة الإنترنت الألماني ، والاتجاه نحو DNS الذي يديره البائع ، ومشاركة الحكايات حول أجهزة توجيه Linux وترتيبات الشبكة المصممة خصيصا ، مع التأكيد على أهمية ممارسات الأمان القوية في إعدادات جهاز التوجيه.

## [Penzai: تصور الشبكات العصبية ومعالجتها باستخدام مجموعة أدوات JAX](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai هي مكتبة JAX مستوحاة من الفن الصيني القديم للأشجار المصغرة ، وهي مصممة لإنشاء وإدارة هياكل بيانات pytree الوظيفية في الشبكات العصبية.
- يوفر أدوات لتصور النماذج وتعديلها وتحليلها ، ويلبي مهام مثل تصحيح الأخطاء والهندسة العكسية.
- يجب على المستخدمين تثبيت JAX متبوعا ب Penzai ، وتكوينه للاستخدام التفاعلي في أجهزة الكمبيوتر المحمولة Colab أو IPython لتهيئة الشبكات العصبية ، والتقاط عمليات التنشيط ، والوصول إلى البرامج التعليمية لبناء النموذج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- يهدف Penzai on Github إلى تبسيط تطوير الشبكة العصبية باستخدام JAX ، ومعالجة تحديات التجزئة والتشغيل البيني في النظام البيئي.
- تقدم مجموعة الأدوات مكتبة pytree عالمية لوحدات ML ، وتقارن المفاضلات بين Jax و PyTorch مع التأكيد على التوافق مع Equinox و Diffrax.
- تشمل المناقشات توسع MindSpore من Huawei ، والعوامل التي تدفع نجاحها ، والاستخدام الأكاديمي ل Jax لترجمة الرياضيات إلى التعليمات البرمجية ، والمقارنات بين قدرات PyTorch و Jax وتفضيلات المستخدم ، واقتراح تحسينات لكلا الإطارين.

## [تحويل مقاطع فيديو YouTube إلى أدلة خطوة بخطوة](https://stepify.tech/)

- تقوم أداة جديدة بإنشاء أدلة تعليمية خطوة بخطوة لمقاطع فيديو YouTube ، تركز بشكل أساسي على محتوى البرنامج التعليمي ولكنها قابلة للتكيف مع الأنواع الأخرى ، دون استخدام الذكاء الاصطناعي ، والاعتماد فقط على النصوص.
- يرحب منشئ المحتوى بالتعليقات والاقتراحات وتقارير الأخطاء ، مما يمثل مشروعه الأول كمنشئ طموح يسعى إلى تجاوز قيود البرنامج التعليمي.
- تهدف الأداة إلى مساعدة المشاهدين في متابعة مقاطع الفيديو بكفاءة ، وتلبية احتياجات المنشئ أثناء خروجهم من الاعتماد على البرنامج التعليمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- قام مستخدم يدعى aka_sh بتطوير stepify.tech ، وهو نظام أساسي يحول مقاطع فيديو YouTube إلى أدلة خطوة بخطوة ، ويسعى للحصول على مدخلات لتسويق المشروع المحتمل.
- تتضمن المناقشات استخدام Whisper لكفاءة النسخ ، وتفضيل المستخدم للإرشادات المكتوبة ، ومخاوف دقة المحتوى التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي ، وتعزيز تجربة المستخدم.
- تتضمن المحادثات أيضا الاستفادة من تسجيلات SOP مع ChatGPT لإنتاج التعليمات وتلقي التعليقات الإيجابية والاقتراحات للتحسينات.

## [مسؤول سابق في البيت الأبيض: سيطرة حكومة مايكروسوفت تهدد الأمن القومي](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- يحذر AJ Grotto ، مدير السياسة الإلكترونية السابق في البيت الأبيض ، من أن احتكار Microsoft لأنظمة تكنولوجيا المعلومات في الحكومة الأمريكية يمثل خطرا على الأمن القومي بسبب الخروقات الأمنية الأخيرة.
- يسلط غروتو الضوء على عدم وجود منافسة على المستوى الحكومي كعامل يساهم في الدافع المحدود لشركة مايكروسوفت لتعزيز أمن النظام.
- وتأكيدا على ضرورة المزيد من المنافسة والرقابة العامة، يدعو غروتو إلى تعزيز التدقيق في مايكروسوفت لتعزيز بروتوكولات أمان أقوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- يناقش المقال مخاوف الأمن القومي المرتبطة باعتماد الحكومة على مايكروسوفت، بما في ذلك الخروقات الأمنية وتحديات التفاوض.
- ويسلط الضوء على القضايا المتعلقة بممارسات الأمن السيبراني الحكومية ، وجذب الموظفين المهرة ، وعدم كفاءة الإنفاق ، والقيود المفروضة على جداول الأجور.
- يتم تقديم اقتراحات لتعزيز الأمن وتقييم الحلول التقنية والتحول نحو البرمجيات مفتوحة المصدر في المشاريع الحكومية لتحسين الشفافية والتخفيف من المخاطر الأمنية في البنية التحتية الحيوية والأنظمة العسكرية.

## [تطوير محرر نصوص شخصي مع ميزات تصحيح الأخطاء و LSP المحسنة](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- قام المؤلف ، بعد مواجهة الأخطاء ومشكلات الأداء في vscode أثناء تصحيح الأخطاء ، بإنشاء محرر النصوص الخاص به مع التركيز على دعم GDB الأفضل والعرض السريع ودعم DAP.
- يقدم المحرر الجديد بحثا جزئيا عن اسم الملف ، وقفز النوع ، وإعادة تسمية المتغيرات من خلال تنفيذ LSP ، لكنه لا يزال في مرحلة التطوير المبكرة مع غياب بعض الميزات.
- يتم تشجيع التعليقات على المحرر الجديد مع استمراره في التطور والتحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- يناقش المستخدمون الإحباط من محرري التعليمات البرمجية مثل VSCode ، مع التأكيد على أهمية الوظائف والأداء الخالي من العيوب.
- تتم مقارنة العديد من المحررين مثل Vim و Neovim و Bold Edit من حيث القدرات والقيود وميزات إمكانية الوصول وأدوات تصحيح الأخطاء.
- تشمل الموضوعات إنشاء برامج جديدة ، ومخاوف الأمان والموثوقية ، واستخدام أدوات الطرف الثالث في التطوير ، مما يعكس محادثة شاملة حول ممارسات وأدوات الترميز.

## [التنقل في المجمع الحديث: أهم الموارد لأساسيات LLVM و JIT و x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- يهدف الفرد إلى تعلم Assembler للعمل مع LLVM و JIT ، وكتابة كود منخفض المستوى عالي الأداء ، وتعزيز فهمهم لأساسيات x86.
- إنهم يبحثون عن توصيات بشأن الموارد والكتب لتحديث معرفتهم ب Assembler.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- يتضمن تعلم المجمع الحديث ل LLVM و JIT موارد مثل الألعاب عبر الإنترنت لتجميع ARM ومراجع مجموعة التعليمات x86 والمترجمين مع دعم المجمع المضمن.
- ينصب التركيز على الممارسة العملية ، وفهم إنشاء التعليمات البرمجية ، والتحسين ، ومعماريات معالجات Intel.
- تغطي المصادر معماريات ARM وRISC-V وx86 والأدوات والمشروعات والكتب والأدلة ومجمع IBM Z وملفات ELF للتعلم المتعمق.

## [قفزة جرف فراخ البطريق الدراماتيكية التي تم التقاطها بواسطة طائرة بدون طيار](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- التقط مصور الحياة البرية بيرتي جريجوري لقطات بطائرة بدون طيار لمئات من فراخ البطريق الإمبراطور وهي تقفز من جرف يبلغ ارتفاعه 50 قدما في القارة القطبية الجنوبية في أول سباحة لها ، مما يعرض سلوكا يسمى الوليد في عمر خمسة أشهر تقريبا.
- تمثل اللقطات المذهلة ، التي تم تصويرها لفيلم وثائقي قادم لناشيونال جيوغرافيك ، المرة الأولى التي يتم فيها تسجيل مثل هذه القفزة العالية على الجرف دون تعطيل طيور البطريق.
- يسلط هذا الحدث الفريد الضوء على لحظة مهمة في حياة طيور البطريق وسيكون جزءا مميزا في الفيلم الوثائقي القادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- سجلت طائرة بدون طيار طيور البطريق وهي تقفز من منحدر ، مما أثار جدلا حول صحة الصوت واستخدام أصوات فولي في الأفلام الوثائقية عن الطبيعة.
- يغطي النقاش آلية بقاء طيور البطريق في الشلالات العالية ، المنسوبة إلى قانون المربع / المكعب ، مما أثار مناقشات حول أهمية تصوير الأحداث الطبيعية.
- كما يسلط الضوء على دمج الطبيعة والعلوم والتكنولوجيا في الإبداع الفني ، مع التأكيد على تقارب هذه المجالات للإلهام.

## [Lunatik: البرمجة النصية لنواة Linux باستخدام Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik هو إطار عمل يسمح ببرمجة نواة Linux باستخدام Lua ، مما يوفر مترجم Lua مخصصا ، وبرنامج تشغيل جهاز ، وواجهة برمجة تطبيقات C لإدارة البيئة ، وواجهات برمجة تطبيقات Lua للتفاعل مع ميزات kernel.
- لا يدعم جميع مكتبات أو معرفات Lua ، وقد قام بتعديل وظائف Lua القياسية. يوفر وظائف لإنشاء بيئة وقت التشغيل ، ومعالجة برنامج التشغيل ، والشبكات ، وإدارة رمز الخطأ ، والتحكم في حالة المهام ، ومكتبات وظائف النظام المختلفة.
- يعرض إطار العمل أيضا أمثلة على البرامج النصية kernel لمراقبة مكالمات النظام ، وتطوير keyloggers ، ومتشممي الشبكة ، ومخازن القيمة الرئيسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik هو إطار عمل يتيح البرمجة النصية لنواة Linux باستخدام Lua ، مما يوفر إمكانات البرمجة النصية للشبكات ، وتوسيع نطاق تردد وحدة المعالجة المركزية ، وتصحيح الأخطاء ، ووضع الحماية للتطبيق.
- لا تعتمد على eBPF ولكن يمكنها العمل جنبا إلى جنب معها ، بعد أن بدأت في عام 2008 ، مستوحاة من MS Singularity OS و MIT Exokernel.
- تم اختيار Lua ل Lunatik نظرا لبساطته في التمديد والتضمين وصغر حجمه ووظائفه مثل إدارة الذاكرة التلقائية وحالات التنفيذ المعزولة.

## [كشف النقاب عن تقنية خرطوشة سوبر نينتندو](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- يوفر موقع Fabien Sanglard رؤى متعمقة حول خراطيش Super Nintendo ، مع تسليط الضوء على مكونات مثل شريحة CIC و SRAM ومعالجات التحسين.
- يوضح الموقع كيف أثرت معالجات التحسين مثل شريحة SA-1 على ألعاب SNES ، حيث تعرض استخدام الرقائق المختلفة لتحسين الرسومات واللعب.
- كما يغطي الخصائص الفريدة للرقائق المختلفة مثل شريحة DSP وشريحة OBC-1 ، ويذكر مشاريع مثل Project Super FX ، مع معالجة صعوبات المحاكاة ومبادرات المجتمع لتحسين الألعاب القديمة على وحدة تحكم Super Nintendo.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- يتعمق المقال في خراطيش Super Nintendo ، ويوضح بالتفصيل تطورها وميزاتها المخفية واستخدام خراطيش الأشعة تحت الحمراء في ألعاب مثل Pokemon Soulsilver.
- يناقش قدرة خراطيش الألعاب عند توصيلها بمنفذ تسلسلي ، وأحجام ملفات الكلاسيكيات مثل Super Mario World ، والأجهزة المخصصة ، وقيود وحدات المعالجة المركزية القديمة.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يعرض الإنجازات التقنية للمطورين مع خراطيش الألوان لوحدات التحكم القديمة وتقنيات التحسين والضغط لأنظمة ألعاب الفيديو القديمة مقارنة بالألعاب المعاصرة.

## [مجموعة ألغاز سيمون تاثام: متعة الألعاب عبر الأنظمة الأساسية](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- تقدم مجموعة الألغاز المحمولة من Simon Tatham ألعاب ألغاز للاعب واحد يمكن لعبها على Unix و Windows والويب من خلال تطبيقات Java أو Javascript.
- توفر المجموعة إعادة تنفيذ مفاهيم الألعاب المعروفة ويمكن تنزيلها كملفات تنفيذية لنظام Windows ، مع إمكانية الوصول إلى الكود المصدري للتجميع على Unix بدعم GTK.
- يمكن للمستخدمين إرسال التعليقات وتقارير الأخطاء إلى المطور ، كما تتوفر إصدارات الجهات الخارجية للأجهزة المحمولة المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول واجهات الألغاز والميكانيكا والألعاب المفضلة والتجارب ، ويتطرقون إلى الجوانب الرياضية المتعلقة ببديهيات ZFC ومشاركة النصائح لحل الألغاز بسرعة.
- طور بعض المستخدمين ألغازهم عبر الإنترنت وطلبوا اقتراحات لألعاب قابلة للمقارنة ، بينما تشمل المحادثات مجموعة من ألعاب الألغاز عبر الأنظمة الأساسية والتحسينات المقترحة للألعاب الحالية.

<head>
  <meta property="og:title" content="خريطة العالم ذات النطاق الترددي المنخفض للنشر: 10000 مدينة مكتظة بالسكان" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AE%D8%B1%D9%8A%D8%B7%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%20%D8%B0%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B7%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B1%D8%AF%D8%AF%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AE%D9%81%D8%B6%20%D9%84%D9%84%D9%86%D8%B4%D8%B1%3A%2010000%20%D9%85%D8%AF%D9%8A%D9%86%D8%A9%20%D9%85%D9%83%D8%AA%D8%B8%D8%A9%20%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%83%D8%A7%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
