---
slug: '/2024/04/23'
---

# 2024-04-23

## [نظام التشغيل Meta Horizon يحدث ثورة في نظام الواقع المختلط](https://www.meta.com/blog/quest/meta-horizon-os-open-hardware-ecosystem-asus-republic-gamers-lenovo-xbox/)

- تحدث Meta Quest ثورة في الواقع المختلط من خلال السماح لمصنعي الأجهزة التابعين لجهات خارجية باستخدام نظام التشغيل الخاص بهم ، Meta Horizon OS ، مما يعزز نظاما بيئيا أكثر تنوعا للمستهلكين والمطورين.
- تتعاون عمالقة التكنولوجيا الشهيرة مثل ASUS و Lenovo و Xbox مع Meta Quest لتطوير أجهزة جديدة تعمل على Meta Horizon OS ، مع التركيز على التفاعل الاجتماعي والاتصال.
- يضمن التعاون مع Qualcomm Technologies أجهزة عالية الأداء ، بهدف إنشاء منصة أكثر مرونة وشمولية لتجارب الواقع المختلط على مجموعة من الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40115554)

- ينصب التركيز على Meta Horizon OS وتأثيره على صناعة سماعات الرأس VR ، مقارنة بالمنافسين مثل Apple Vision Pro ، إلى جانب المناقشات حول الأسواق المتخصصة داخل AR / VR.
- يتم وضع أهمية على العلامات التجارية وشراكات الأجهزة ومشاركة إيرادات البرامج في السوق ، مما يسلط الضوء على التطورات في تكنولوجيا الواقع الافتراضي والتحديات في ألعاب وتكنولوجيا الواقع الافتراضي.
- يتضمن النقاش مخاوف بشأن اتجاه تقنية الواقع الافتراضي ، وتحديات Meta في صناعة VR / AR ، ورؤية النظام الأساسي ، وجمع البيانات ، وتنميط المستخدم ، وتجارب اللاعبين المتعددين ، واستراتيجيات المنافسة مع عمالقة الصناعة ، مما يعرض مزيجا من التفاؤل والشكوك حول الاختراقات المستقبلية في تقنية الواقع الافتراضي.

## [فوياجر 1 ترسل تحديثات هندسية إلى الأرض مرة أخرى](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/04/22/nasas-voyager-1-resumes-sending-engineering-updates-to-earth/)

- استأنفت المركبة الفضائية فوياجر 1 التابعة لناسا إرسال التحديثات الهندسية إلى الأرض بعد توقف دام خمسة أشهر بسبب خلل في جهاز الكمبيوتر الموجود على متنها.
- قام المهندسون في مختبر الدفع النفاث التابع لناسا بإصلاح الشفرة المتأثرة ، مما مكن فوياجر 1 من إرسال البيانات العلمية مرة أخرى.
- لا تزال المركبة الفضائية المرافقة لها فوياجر 2 تعمل ولم تتأثر ، في حين أن كلا المسبارين يحملان الرقم القياسي كأبعد وأطول مركبة فضائية ، حيث يستكشفان كواكب متعددة قبل الوصول إلى الفضاء بين النجوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40117599)

- واجهت المركبة الفضائية فوياجر 1 التابعة لناسا تحديات تقنية حديثة، لكنها أعادت التواصل مع الأرض، مما أثار مناقشات حول أهمية رحلتها، والقضايا المحتملة، والدلالات الدينية.
- تغطي المناقشات مواضيع مختلفة مثل سيناريوهات الخيال العلمي ، وطول عمر مسابير فوياجر ، وإدارة الطاقة ، والتجارب المستقبلية ، والتقادم المخطط له ، والآثار المترتبة على استكشاف الفضاء السحيق والمواجهات المحتملة خارج كوكب الأرض.
- يعبر المشاركون عن إعجابهم بمشروع Voyager أثناء التفكير في مستقبل استكشاف الفضاء ، مؤكدين على أهميته في فهم الحياة خارج كوكب الأرض.

## [تقديم نظام تشغيل كرازام: منصة تعاونية مفتوحة المصدر](https://www.krazam.tv/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40126751)

- تستكشف المناقشة أفكار البضائع المحتملة لمتجر Krazam OS عبر الإنترنت ، بما في ذلك الرغبة في نطاق المستوى الأعلى .os وانتقاد TLD .zip.
- يسلط الضوء على نجاح "Big Bang Theory" المنسوب إلى التعاطف ، ويضم ثنائيا كوميديا من مهندسي البرمجيات ومحتوى تقنيا ذا صلة.
- تتضمن المحادثة أيضا مقارنات مع أنظمة التشغيل الأخرى ، واتجاهات تصميم الويب التي تحن إلى الماضي ، ونشر Kubernetes.

## [التحديات في صناعة الكتاب وسط صعود النشر الذاتي](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

- يستكشف المنشور معركة مكافحة الاحتكار بين Penguin Random House ووزارة العدل ، مع التركيز على نجاح الكتب من المؤلفين والامتيازات الشهيرة.
- ويسلط الضوء على كفاح الناشرين التقليديين في الحفاظ على أرباحهم ، وصعود النشر الذاتي ، والمنافسة من أمازون ، مما يشير إلى تحولات محتملة في الصناعة.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يذكر الأهمية المتناقصة لتقدم النشر التقليدي ، والزيادة في الكتابة المباشرة للجمهور ، وخاصة في أنواع الرومانسية والأطفال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40119958)

- تسلط المناقشة الضوء على التحديات في صناعة النشر، مثل تأثير التكنولوجيا، والأدوار التسويقية للناشرين، والصعوبات التي يواجهها المؤلفون الجدد في سوق يحركها المشاهير.
- ويدرس المشهد المتطور لنشر الكتب نحو الأشكال الرقمية وقيمة المكتبات العامة كمصادر للمعرفة.
- تتناول المحادثة أيضا التأثير البيئي للقراء الإلكترونيين ، والنقاش بين الكتب المادية والقراء الإلكترونيين ، وتؤكد على أهمية القراءة للتمتع الشخصي والإبداع.

## [Phi-3 Mini: نموذج لغة قوي للأجهزة المحمولة](https://arxiv.org/abs/2404.14219)

- يتنافس نموذج لغة phi-3-mini ، مع 3.8 مليار معلمة مدربة على 3.3 تريليون رمز ، مع نماذج أكبر مثل Mixtral 8x7B و GPT-3.5 ، مما يوفر أداء عاليا أثناء إمكانية نشره على الهاتف.
- مجموعة بيانات التدريب الخاصة بالنموذج هي نسخة محسنة من تلك المستخدمة في phi-2 ، وتتضمن بيانات الويب والبيانات الاصطناعية التي تمت تصفيتها على نطاق واسع ، مع إعطاء الأولوية للمتانة والسلامة وتنسيق الدردشة.
- تكشف النتائج أيضا عن قابلية التوسع لنماذج phi-3-small و phi-3-medium ، مما يثبت قدراتها الفائقة مقارنة ب phi-3-mini في تجارب قياس المعلمات الأولية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40127806)

- يتعمق التقرير الفني ل Phi-3 في الأرقام القياسية والأداء العملي لنموذج جديد ، ويعالج مخاوف التجهيز الزائد وأداء المهام اليومية.
- يقارن النموذج مع نماذج أخرى مثل Llama 3 و GPT-4 ، مع التركيز على نقاط القوة والضعف لديهم.
- تتناول المناقشات فعالية المعايير ، ومخاوف جودة البيانات ، واستخدام البيانات الاصطناعية في تدريب النماذج ، وتسليط الضوء على المنافسة والابتكار الذكاء الاصطناعي الصناعة ، إلى جانب الشكوك والأمل فيما يتعلق بتقدم نموذج اللغة من عمالقة التكنولوجيا مثل Apple و Microsoft.

## [OpenOrb: محرك بحث منسق لخلاصات RSS](https://openorb.idiot.sh/search)

- OpenOrb هو تطبيق مستضاف ذاتيا يتيح للمستخدمين البحث في قائمة منسقة من المدونات بدون محتوى مدعوم أو تم إنشاؤه آليا.
- يوفر قائمة تغذية منسقة كخدمة عامة ، يميزها عن قارئات موجز RSS الشخصية.
- لمزيد من التفاصيل ، راجع منشور مدونة مفصل على raphael.computer.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40112958)

- OpenOrb هو محرك بحث متخصص يلبي احتياجات Atom و RSS ، مما يتيح للمستخدمين الوصول إلى قوائم المدونات المنسقة الخالية من المحتوى المدعوم.
- تعالج المنصة انخفاض RSS الناجم عن التحيزات الإعلانية والتكنولوجية ، وتستكشف طرقا لدمج خلاصات RSS في محركات البحث لتعزيز الاستخدام.
- تسلط المناقشات حول OpenOrb الضوء على مزايا RSS لتجربة المستخدم وتتكهن بأهميتها المستقبلية ، إلى جانب نبرة مرحة تنطوي على نزاعات مسلية وسوء فهم.

## [تصميم CSS بطابع كوري شمالي لتصميم مواقع الويب](https://www.38north.org/2024/04/what-we-learned-inside-a-north-korean-internet-server-how-well-do-you-know-your-partners/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40117510)

- يستكشف المقال الاستعانة بمصادر خارجية لأعمال الرسوم المتحركة لدول مثل كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية واليابان ، مع التركيز على المخاوف الأخلاقية والتحديات المرتبطة بالتعاقد من الباطن.
- تشمل الموضوعات المسؤولية ، والامتثال للعقوبات ، ومراقبة سلاسل التوريد ، وتأثير جودة المنتج ، والمخاطر المرتبطة بالتعاون مع دول مثل كوريا الشمالية.
- يمتد النقاش إلى الآثار المترتبة على العولمة ، واستخدام برامج القراصنة ، وقضايا حقوق الإنسان ، واقتراحات لاستخدام التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي بدلا من الرسوم المتحركة البشرية.

## [أداء الكلمة الرئيسية "النهائية" ل C ++ في تتبع الأشعة](https://16bpp.net/blog/post/the-performance-impact-of-cpp-final-keyword/)

- يدرس المؤلف الآثار المترتبة على الأداء لاستخدام الكلمة الرئيسية "النهائية" في C ++ ضمن مشروع تتبع الأشعة ، وتنفيذها من خلال توجيهات المعالج المسبق واختبارها عبر فئات وواجهات مختلفة.
- تختلف النتائج عبر الأنظمة الأساسية والمترجمين ، مع نصيحة بعدم استخدام "النهائي" على وجه التحديد مع Clang و MSVC ، مع التأكيد على أهمية تصميم القرارات بناء على متطلبات التطبيق وعوامل الأداء.
- تتوفر روابط GitHub للراغبين في التعمق في المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40116644)

- تستكشف المقالة تأثير الكلمة الرئيسية "النهائية" ل C ++ على الانحراف والتضمين ، مع الإشارة إلى كيف يمكن للتضمين إزالة استدعاءات الوظائف بينما يزيل الانحراف إلغاء الإشارة إلى المؤشر.
- التأكيد على التعقيدات والمقايضات وضرورة تحسين الاستدلال المترجم في الأجهزة الحديثة فيما يتعلق بالتركيب والانحراف.
- يوفر الانتقال إلى إصدارات .NET الجديدة تعزيزات ملحوظة في الأداء ، مع رؤى حول تحسينات C ++ ، باستخدام عبارات التبديل من أجل الوضوح ، وأهمية إعطاء الأولوية لتحسين الأداء من البداية.

## [أخبار القراصنة تواجه هجمة من التعليقات المشبوهة](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40118778)

- تواجه Hacker News هجوما على روبوت البريد العشوائي ، حيث يشير المستخدمون إلى خدمة روبوت مشتبه بها تنشر تعليقات NSFW ، مما أثار مناقشات حول التدابير الأمنية و Discord والبريد العشوائي الذي تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.
- تتضمن الاقتراحات لمحاربة البريد العشوائي الإبلاغ عن أسماء المستخدمين ، واستخدام captchas ، والإبلاغ عن الأنشطة المشبوهة ، بينما يناقش المستخدمون فعالية الإشراف وتصفية السلسلة وجهود التنظيف.
- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن سلامة النظام الأساسي بسبب تأثير الروبوتات ودمى الجورب على الأصوات ، وتحليل أنماط النشر وأسماء المستخدمين لاكتشاف حسابات البريد العشوائي المحتملة وسط محادثة تمزج بين الشكوك والفكاهة.

## [Py2wasm يعزز أداء بايثون على WebAssembly](https://wasmer.io/posts/py2wasm-a-python-to-wasm-compiler)

- إن إصدار py2wasm ، وهو مترجم Python to WebAssembly ، يعزز بشكل كبير أداء برامج Python في بيئة WebAssembly ، حيث يعمل أسرع بثلاث مرات من المترجم التقليدي.
- تتم مناقشة استراتيجيات مختلفة مثل تجميع مجموعة فرعية من Python إلى Wasm ، واستخدام JITs ، والتحليل الثابت لتسريع Python في WebAssembly ، مما يعزز سرعتها.
- يحدد Syrus Akbary عملية التطوير والخطط المستقبلية ل py2wasm ، بهدف جعلها أداة يمكن الوصول إليها على نطاق واسع لتحسين تطبيقات الواجهة الخلفية ل Python لتعمل بكفاءة على الحافة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40114567)

- Py2wasm هو مترجم Python to WebAssembly مصمم لتعزيز أداء برامج Python في متصفحات الويب.
- لدى المستخدمين نتائج متضاربة في الاختبارات المعيارية ، حيث يرى البعض انخفاضا في السرعة مقارنة ب CPython الأصلي.
- يظهر المشروع واعدا في تحسين توافق Python و WebAssembly ، مع محادثات حول التكامل مع أدوات مثل Nuitka ، مما يوفر آفاقا مثيرة لتطوير الويب ، خاصة في تطبيقات التعلم الآلي.

## [تقديم Parquet-WASM: الصدأ لإدخال / إخراج باركيه WebAssembly](https://github.com/kylebarron/parquet-wasm)

- تتيح روابط WASM Parquet WebAssembly قراءة وكتابة ملفات Apache Parquet في Apache Arrow عبر صناديق Rust parquet و Arrow.
- تقدم المكتبة واجهات برمجة تطبيقات متزامنة وغير متزامنة ، مع التركيز على حجم الحزمة الصغير والبنيات المخصصة لبرامج ترميز الضغط المميزة.
- يمكن للمستخدمين الحصول على parquet-wasm من NPM ل ESM ، والتجميع ، وإنشاءات العقدة ، مع تصحيح الأخطاء ، وتحسين الأداء ، ودعم الضغط ، وميزات حجم الحزمة المخفض ، بهدف إضافة إمكانات تصفية المسند والعمود في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40115155)

- Parquet-WASM هو غلاف WebAssembly مكتوب بلغة Rust لقراءة وكتابة بيانات الباركيه بكفاءة.
- إنه خفيف الوزن مقارنة بالبدائل مثل DuckDB-WASM ، مما يجعله خيارا جيدا للتعامل مع العمليات عبر حدود WASMJS.
- يمكن للمستخدمين قراءة البيانات من عناوين URL HTTP ، ولكن يتعين عليهم التعامل مع التوقيع بأنفسهم ، وتقوم الأداة حاليا بكتابة البيانات إلى ArrayBuffer للتحميل أو الحفظ.

## [Dify: سير العمل المرئي لتطوير تطبيقات LLM](https://github.com/langgenius/dify)

- Dify عبارة عن نظام أساسي لتطوير تطبيقات LLM مفتوح المصدر مع ميزات مثل سير عمل الذكاء الاصطناعي ودعم النموذج وخط أنابيب RAG وقدرات الوكيل.
- يمكن للمستخدمين نشر تطبيقات الذكاء الاصطناعي بسهولة على Dify ، والتي توفر الاستضافة الذاتية أو الاستخدام على Dify Cloud ، مع إصدارات المؤسسات والمجتمع.
- يتوفر دعم Dify من خلال GitHub والبريد الإلكتروني و Discord و Twitter ، مع خيارات لتخصيص النظام الأساسي والمساهمة فيه بموجب ترخيص Dify مفتوح المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40121318)

- Dify هو سير عمل مرئي لإنشاء واختبار تطبيقات LLM بموجب ترخيص Apache 2.0 بشروط إضافية ، مما أثار مخاوف بين المساهمين بشأن شروط الترخيص مقارنة بمنصات الذكاء الاصطناعي الأخرى.
- يؤدي ارتفاع نجوم GitHub ل Dify إلى مناقشات حول مصداقية عدد النجوم ومستويات تفاعل المستخدم ، مما يثير تساؤلات حول التضخم المحتمل.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى مشاركة برامج الروبوت في قسم التعليقات وتأثير الذكاء الاصطناعي على البرمجة داخل المنشور.

## [الغوص في الانحرافات التقنية: حلقة لا نهاية لها](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- الوقوع في التقنيات الجديدة ، قد تجد نفسك تنحرف بسهولة عن إصلاح الخطأ ، وتقع في دورة لا تنتهي من الانحرافات والاهتمامات.
- تتضمن العملية البحث وتصحيح الأخطاء والخوض في مواضيع مختلفة ، مع التركيز بشكل أساسي على أكثر ما يثير اهتمامك.
- تعرف هذه الظاهرة عموما باسم "قنص الطالب الذي يذاكر كثيرا" ، حيث يتم ربط المرء بمواضيع مختلفة ، مما يؤخر المهمة الأولية المطروحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40119417)

- تتضمن المناقشة موضوعات متنوعة مثل التكنولوجيا وأدوات الترميز وإعدادات Linux وتنسيقات ضغط PDF وخبرة CAD ومشاريع الصوت DIY ومجموعات Raspberry Pi وتكوينات لوحة المفاتيح وتعديلات البرامج الثابتة والعديد من المساعي التقنية.
- يتحدث المشاركون أيضا عن هوايات مثل أجهزة المحاكاة وراديو لحم الخنزير والمكونات الإضافية للموسيقى وتحويل السوترا البوذية إلى مسارات موسيقى الهيفي ميتال.
- يتم التركيز على الاستكشاف المتعمق لمختلف الموضوعات ، وتعزيز التعلم والفضول عبر مجالات الاهتمام المختلفة.

## [استكشاف مواضيع سلسلة رسائل البريد الإلكتروني: العمل والمسائل الشخصية](https://www.franken-ui.dev/)

- يغطي مؤشر ترابط البريد الإلكتروني الموضوعات المتعلقة بالعمل مثل تحديثات المشروع والموافقات على الميزانية وجداول أعمال الاجتماعات وخطط العطلات وأحداث بناء الفريق.
- تدور الموضوعات الرئيسية حول التعاون والتعليقات وتقدم المشروع والتخطيط المستقبلي للأحداث.
- يختتم الموضوع بدعوة اجتماع من ويليام سميث بخصوص مناقشة المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40122999)

- Franken / UI هو تطبيق CSS أولا ل HTML ، وإطار عمل محايد باستخدام Tailwind و UIKit ، وهو مثالي للفرق الصغيرة والمطورين المنفردين ، مع التركيز على التكامل النظيف مع Rails.
- تقيم المناقشة كفاءة CSS مقابل PostCSS و Tailwind ، وتناقش استراتيجيات HTML أولا ، و DaisyUI ، والمخاوف المتعلقة بالاعتماد على Node.js / npm.
- تغطي التعليقات تصميم واجهة المستخدم وقابلية التخصيص واستكشاف أخطاء بيانات الجهاز وإصلاحها وقيود الأدوات ومخاوف البريد العشوائي على النظام الأساسي.

<head>
  <meta property="og:title" content="نظام التشغيل Meta Horizon يحدث ثورة في نظام الواقع المختلط" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20Meta%20Horizon%20%D9%8A%D8%AD%D8%AF%D8%AB%20%D8%AB%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AE%D8%AA%D9%84%D8%B7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
