---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [هل قتل برابهاكار راغافان بحث Google؟](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- واجه بحث Google انخفاضا في الإيرادات في شباط (فبراير) 2019 ، مما تسبب في حدوث تعارضات داخل الفرق فيما يتعلق باستراتيجيات النمو ، مع التركيز على تجربة المستخدم المفضلة على أساليب المشاركة السلبية.
- على الرغم من محاولات تصحيح الوضع ، استمرت إيرادات بحث Google في الانخفاض ، مما أثار مناقشات حول ممارسات الإدارة والقرارات المدفوعة بالربح والآثار المترتبة على تقنية البحث.
- أصبحت إدارة برابهاكار راغافان ، متأثرة بخبرته في Yahoo و IBM ، نقطة تدقيق لآثارها على الابتكار وجودة المنتج داخل Google وقطاع التكنولوجيا الأوسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- تتعمق المناقشة في جودة البحث في Google ، والتعلم الآلي ، الذكاء الاصطناعي ، واستراتيجيات الأعمال ، ومعالجة تأثير تغييرات القيادة ، والبريد العشوائي ، وتحسين محركات البحث ، وتحديات خوارزمية التوصية.
- يتم إجراء مقارنة مع شركات مثل IBM و Microsoft ، مع الأخذ في الاعتبار اعتماد Google الكبير على إيرادات الإعلانات.
- يعرب المشاركون عن شكوكهم تجاه الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي ، مسلطين الضوء على أهمية اتباع نهج متوازن مع الرقابة البشرية في عمليات صنع القرار.

## [CoreNet: مجموعة أدوات Apple للشبكات العصبية العميقة](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet عبارة عن مجموعة أدوات شبكة عصبية تم إنشاؤها بواسطة Apple لتدريب النماذج الصغيرة إلى الكبيرة على مهام تصنيف الكائنات واكتشافها وتقسيمها.
- يتطلب Python 3.9+ أو 3.10+ مع PyTorch ويقدم تبعيات اختيارية لمعالجة الصوت والفيديو.
- تطورت CoreNet من CVNets ، وتدعم الآن مجموعة واسعة من التطبيقات التي تتجاوز رؤية الكمبيوتر مثل تدريب LLMs ، وترحب بمساهمات المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- تعمل Apple على CoreNet ، وهي مكتبة للتدريب على الشبكة العصبية العميقة التي تتجاوز مهام رؤية الكمبيوتر ، مما يشير إلى تركيزها على تطوير تقنيات الذكاء الاصطناعي.
- تستمر التكهنات حول التقدم الذكاء الاصطناعي لشركة Apple ومبادرات مثل CoreML ، إلى جانب تطوير مكتبات تدريب LLM مثل Axlearn و CatLIP باستخدام أطر عمل مفتوحة المصدر.
- تتضمن المناقشات أيضا استخدام Apple لتقنيات مثل CoreData و Apache Cassandra و MLX ، بالإضافة إلى اعتبارات استخدام أجهزة وأدوات Apple Silicon للمطورين ، و Nix-Darwin لإدارة إعدادات macOS ، وتحقيق الدخل المحتمل من المنتجات مفتوحة المصدر.

## [كود مصدر Rabbit R1 يكشف عن قيود](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- يهدف جهاز Rabbit R1 من rabbit.tech إلى تحرير المستخدمين من التفاعلات المستندة إلى التطبيق ولكنه لا يرقى إلى مستوى التوقعات ، حيث يظهر الكشف عن شفرة المصدر أنه يفتقر إلى الميزات المتقدمة التي يدعي امتلاكها.
- يعتمد الجهاز على البرامج النصية للأتمتة للحد الأدنى من توافق التطبيقات ولا يتضمن إمكانات الذكاء الاصطناعي.
- يطلب من المستخدمين تسجيل الدخول من خلال جهاز افتراضي ، مما قد يؤدي إلى حدوث ثغرات أمنية مثل تخزين جلسات المستخدم دون حماية كافية ، مما يثير مخاوف بشأن خصوصية المستخدم والمعايير الهندسية لمطوري الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- أثار الكود المصدري Rabbit R1 المسرب على GitHub مناقشات حول الأمان والأصالة ، مع التشكيك في ادعاءات المسربين ، مما أدى إلى مناقشات حول مواضيع تقنية مختلفة.
- تضمنت المحادثات التكنولوجيا والتسعير وتكامل الذكاء الاصطناعي والأجهزة القابلة للارتداء والتعرف على الصوت وأدوات الأتمتة في تطوير التطبيقات ، إلى جانب المخاوف بشأن توزيع شفرة المصدر وعمليات الاحتيال وأحجام الملفات والمخاطر الأمنية.
- استكشف المستخدمون أيضا أجهزة الذكاء الاصطناعي جديدة مثل Vision Pro وأخلاقيات الخصوصية وفعالية الأداء الفعلي لميزات المنتج.

## [جمال تعقيد اللغة اليابانية](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- يتعمق النص في تعقيدات اللغة اليابانية ، مع التركيز على ميزاتها المميزة مثل أحرف الكانجي والنصوص المقطعية والكلمات غير القابلة للترجمة والفروق الدقيقة في القواعد.
- يستكشف التطور التاريخي للغة اليابانية ، وتعقيدات نظام الكتابة ، والتحديات المحددة التي تفرضها شخصيات الكانجي.
- تمت مناقشة استخدام furigana في الأدب لدوره في تحسين الفهم وخلق تأثيرات فنية ، في حين لوحظ الفصل بين اليابانية المكتوبة والمنطوقة لتقديم تجربة قراءة فريدة من نوعها مع مزيد من العمق والتعقيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- يناقش المقال السمات المميزة للغتين اليابانية والصينية ، مثل المحاكاة الصوتية ، وتعقيد القواعد ، والفروق الثقافية الدقيقة.
- وهو يغطي تحديات مثل اكتساب اللغة وصعوبات الترجمة والتعبير عن المفاهيم غير القابلة للترجمة.
- يؤكد على أهمية استيعاب سياق اللغة والمراجع الثقافية والفروق الدقيقة في النطق في فهم هذه اللغات.

## [لعبة موازنة من 10 مستويات: حافظ على توازنك مع زيادة الصعوبة](https://www.balanc3dgame.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- تتلقى لعبة متصفح الهاتف المحمول ، التي تشبه Super Monkey Ball مع 10 مستويات ، مراجعات مختلطة من المستخدمين ، مما يشير إلى تحسينات مثل التحديات اليومية ونقاط التفتيش والعقبات الجديدة.
- ينتقد اللاعبون اللعبة بسبب عقوباتها القاسية عند الموت وعناصر التحكم دون المستوى ، بينما يعبرون أيضا عن مخاوف تتعلق بالخصوصية فيما يتعلق بمستشعرات الحركة على Firefox.
- على الرغم من بعض مشاكل التوافق والتحكم ، يثني المستخدمون على اللعبة لصعوبتها وقيمتها الترفيهية ، ويقترحون إضافات مثل زوايا الكاميرا المتنوعة وميزة لمقارنة النتائج مع لاعبين آخرين ، ويوصي البعض بإصدار تطبيق ويب لتحسين إمكانية الوصول.

## [أسس جديدة دليل الاتساق مع العجاف](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- في عام 2010 ، ادعى راندال هولمز أنه يثبت اتساق نظرية مجموعة "الأسس الجديدة" لكوين ، والتي تم التحقق منها الآن باستخدام نظرية Lean التفاعلية.
- يؤسس المشروع صلة بين الأسس الجديدة ونظرية النوع المتشابك ، مما يدل على اتساق الأولى.
- يعتمد المشروع ، الذي يستضيفه فريق جامعة كامبريدج على GitHub ، على mathlib ويبني تشابكات متنوعة عبر مستويات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- تدور المناقشات حول موثوقية أنظمة الإثبات مثل Lean و Metamath للتحقق من البراهين الرياضية ، مع التأكيد على أهمية المشاركة البشرية في تفسير النتائج.
- يتضمن النقاش استخدام نماذج تعلم اللغة للترجمة في مهام الإثبات وفعالية الذكاء الاصطناعي في التدقيق اللغوي.
- تغطي الاستكشافات اتساق نظرية مجموعات الأسس الجديدة ، وقوة برامج إثبات النظرية ، وموثوقية البراهين التي تم التحقق منها آليا ، مع التركيز على مشروع Mathlib الذي يمكن الوصول إليه والذي يشرك المستخدمين في الأفكار الرياضية المعقدة.

## [خبير عرضي: رائد لعبة كونواي للحياة](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- انضم المؤلف إلى مجتمع أبحاث Conway's Life في عام 2001 بعد العثور على "عاكس boojum" ومنذ ذلك الحين دعم الموارد المتعلقة بالحياة مثل القوائم البريدية والمدونات.
- ساهموا في كتاب مدرسي من 480 صفحة عن حياة كونواي ويعتبرون خبيرا في هذا الموضوع ، وعلى استعداد لمعالجة أي استفسارات ذات صلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- يتعمق النص في لعبة كونواي للحياة ، وهو نظام أوتوماتا خلوي 2D ، بما في ذلك تطبيقاته وتطوراته وتحدياته ، إلى جانب الموضوعات ذات الصلة مثل عمل ولفرام على الأوتوماتا الخلوية.
- يناقش التطبيقات العملية لأنماط Game of Life ، وقيود الذكاء الاصطناعي في اكتشاف أنماط جديدة ، وتأثير خيارات العرض على الفن الرياضي ، ويسلط الضوء على ظهور السلوك المعقد من القواعد البسيطة.
- تؤكد المحادثة على التعاون في مشاريع Life وإمكانية إجراء مزيد من الاستكشاف والتجريب في هذا المجال.

## [تهدف Apple إلى تعزيز اعتماد CarPlay من خلال تكامل وتسييل أعمق](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- يفضل السائقون Apple CarPlay لتكامله السلس مع التطبيقات الشائعة وتصميمه سهل الاستخدام.
- يعد CarPlay 2 بتكامل أكثر عمقا مع المركبات ، لكن شركات صناعة السيارات حذرة بسبب المخاوف بشأن تفرد العلامة التجارية ونفقات التكامل.
- قد تحقق Apple الدخل من CarPlay من خلال تقديم التراخيص وميزات التخصيص ، في حين أن التعاون بين شركات التكنولوجيا وشركات صناعة السيارات أمر بالغ الأهمية لقبول CarPlay في قطاع السيارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- يتعمق المقال في نظام CarPlay من Apple وفعاليته وتأثير صناعة السيارات اليابانية على أنظمة المعلومات والترفيه العالمية.
- ويناقش تحديات دمج البرامج في منتجات طويلة الأمد مثل السيارات ، وإمكانية خدمات الاشتراك في قطاع السيارات ، وتفضيل CarPlay على خيارات المعلومات والترفيه الأخرى.
- يشمل النقاش توافق CarPlay ، وقضايا الاتصال اللاسلكي ، وتكاملها المستقبلي في المركبات ، بالإضافة إلى تأثير Apple و Google على صناعة السيارات.

## [تمكين المتحكمات الدقيقة باستخدام ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome هو مشروع مفتوح المصدر يسمح بالتحكم في وحدة التحكم الدقيقة عبر ملفات التكوين والتكامل مع أنظمة التشغيل الآلي للمنزل.
- وهو يدعم أجهزة استشعار لمراقبة درجة الحرارة والرطوبة وثاني أكسيد الكربون 2 وأكثر من ذلك ، ويتميز بمكونات للتحكم في المناخ وأنظمة الإنذار والاتصالات اللاسلكية.
- يمكن للمستخدمين تبادل البيانات بين الأجهزة والمساهمة في التوثيق واكتشاف أحدث إصدار ، 2024.4.1.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- تشتهر ESPHome ، من مؤسسة Open Home Foundation ، بتبسيط أجهزة إنترنت الأشياء DIY لمراقبة ظروف المنزل مثل درجة الحرارة والرطوبة وجودة الهواء.
- يقترح المستخدمون لوحات اختراق طرفية سلكية و CloudFree للأجزاء المرنة في إنشاء أجهزة إنترنت الأشياء.
- تتضمن المناقشات خيارات أجهزة الاستشعار والقدرة على تحمل التكاليف والتوافق ، حيث يشارك المستخدمون تجارب واعتبارات إيجابية عند الانتقال من Tasmota إلى ESPHome لأتمتة المنزل.

## [تقديم Getada: تبسيط تثبيت سلسلة أدوات Ada](https://getada.dev)

- Getada هو أمر طرفي أحادي السطر ، على غرار Rustup ، مما يتيح للمستخدمين تثبيت Ada وسلسلة أدواتها Alire بسهولة على نظامي التشغيل Linux و MacOS.
- إنها أداة مفتوحة المصدر تقوم تلقائيا بجلب أحدث إصدار من Alire ، وتكوين الدلائل والمسارات الأساسية ، مستهدفة تبسيط بدء برمجة Ada للمبتدئين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- يبسط Getada تثبيت سلسلة أدوات Ada ومدير الحزم على نظامي التشغيل Linux و MacOS باستخدام أمر أحادي السطر مستوحى من Rustup.
- تدور المناقشات حول العديد من مديري الحزم وأدوات التحكم في الإصدار لمشاريع Ada ، مع التركيز على أهمية عمليات التثبيت الفعالة للقادمين الجدد.
- يستكشف المجتمع ميزات Ada الفريدة والتطورات والمقارنات مع لغات مثل Rust و C و Java ، بالإضافة إلى استخدام SPARK واعتبارات الأمان عند تنزيل مثبتات أدوات البرمجة.

## [فك مؤامرات ابلتون لايف سويت 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- يحاول مستخدم Twitter قرصنة Ableton Live Suite 12 وهو مفتون ببيان في ملف NFO يدعي أنه لا يغير الثنائيات الأصلية.
- يبدأ المستخدم مناقشة لاستكشاف وظائف البرنامج وربما الانخراط في الهندسة العكسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- تتعمق المحادثة في شقوق برامج الهندسة العكسية ، وتحديدا على macOS ، ومعالجة توقيع التعليمات البرمجية والتحايل على الإجراءات الأمنية.
- يستكشف الحوافز الكامنة وراء برامج التكسير ، والتقنيات المختلفة المستخدمة ، والوصول إلى مواد Twitter ، وانتقادات Twitter للأمن السيبراني.
- يتم التركيز على منهجيات التكسير المحددة ، والصعوبات المرتبطة بها ، وأهمية فهم بنية النظام.

## [إنشاء مرئيات واقعية في تصميم اللعبة: محاكاة أعاصير المشتري](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- تستكشف المقالة تقنيات في تصميم الألعاب لتحقيق مرئيات وأصوات واقعية ، بما في ذلك محاكاة الحركة السائلة ، وتدوير الألوان ، وتمرير الملمس ، والرسوم المتحركة لتحسين التأثيرات المرئية.
- يسلط الضوء على التحديات في دمج قيم السرعة لمحاكاة السوائل بدقة واستخدام أدوات مثل Unreal Engine و Substance Designer للتأثيرات الديناميكية على عمالقة الغاز مثل كوكب المشتري.
- الهدف الأساسي هو إنشاء أنماط تدفق جذابة بصريا وواقعية في بيئات الألعاب بكفاءة وفعالية من حيث التكلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- يستكشف المنشور محاكاة كوكب المشتري بأدوات مثل UE4 و ShaderToy وأجهزة الإرسال ، ويعرض تقنيات مختلفة.
- يقدم المستخدمون ملاحظات حول جماليات موقع الويب وسهولة قراءته وتباين الألوان ، إلى جانب مناقشة ترميز التظليل والتجريب.
- إنه مزيج فريد من التحليل الفني حول ترميز التظليل ، وتعليقات التصميم المرئي ، وتقنيات المحاكاة لعشاق كوكب المشتري.

<head>
  <meta property="og:title" content="هل قتل برابهاكار راغافان بحث Google؟" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%87%D9%84%20%D9%82%D8%AA%D9%84%20%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%A8%D9%87%D8%A7%D9%83%D8%A7%D8%B1%20%D8%B1%D8%A7%D8%BA%D8%A7%D9%81%D8%A7%D9%86%20%D8%A8%D8%AD%D8%AB%20Google%D8%9F&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
