---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [بايدن يوقع قانونا يتطلب من ByteDance تصفية TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- وقع الرئيس جو بايدن مشروع قانون ليصبح قانونا يفرض على ByteDance ، الشركة الأم ل TikTok ومقرها الصين ، تصفية المنصة في غضون 9 إلى 12 شهرا لمنع الحظر الأمريكي.
- تم تمرير مشروع القانون ، وهو جزء من حزمة مساعدات أجنبية ، من خلال تكتيكات سياسية ، مما دفع TikTok إلى الإعلان عن معارضة قانونية ، مما أثار مخاوف بشأن رد فعل الصين.
- يجادل الرئيس التنفيذي لشركة TikTok ضد الحظر ، ويؤطره على أنه إسكات لتعبير المستخدم ، مما يزيد من تكثيف النقاش حول مستقبل المنصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- وقع الرئيس بايدن مشروع قانون يكلف ByteDance ، الشركة الأم ل TikTok ، ببيع عملياتها في الولايات المتحدة ، مشيرا إلى مخاوف تتعلق بالأمن القومي فيما يتعلق باستغلال بيانات الحكومة الصينية المحتملة.
- تركز المناقشات على توازن القوى بين الولايات المتحدة والصين ، وقوانين خصوصية البيانات ، والعلاقات الدولية ، وتداعيات حظر TikTok ، بما في ذلك المخاوف بشأن النفوذ الصيني والدعاية والتلاعب بوسائل التواصل الاجتماعي.
- تستمر المناقشات حول الخوارزميات المسببة للإدمان في وسائل التواصل الاجتماعي ، والتحكم في المحتوى الأجنبي ، والآثار الاجتماعية والأمنية لكون TikTok تحت سيطرة الحكومة الصينية أو بيعها لكيانات أمريكية.

## [شركات الطيران المكلفة برد أموال الركاب عن اضطرابات الرحلات الجوية](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- أدخلت وزارة النقل قواعد جديدة تلزم شركات الطيران بتقديم مبالغ نقدية مستردة للرحلات الملغاة أو المتأخرة بشكل كبير ، وكذلك للأمتعة المفقودة التي لم يتم تسليمها في غضون 12 ساعة ، لحماية حقوق الركاب وردع الرسوم الخفية.
- يجب على شركات الطيران الالتزام باللوائح في غضون ستة أشهر ، وضمان حصول العملاء على المبالغ المستردة التي يستحقونها وتحميل شركات الطيران المسؤولية عن التزاماتها.
- وتهدف المبادرة إلى تعزيز حماية العملاء وضمان الشفافية فيما يتعلق بسياسات استرداد الأموال في صناعة الطيران.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- تخضع شركات الطيران للتدقيق لرفضها استرداد الأموال النقدية للرحلات الملغاة أو المتأخرة ، مما ينتهك اللوائح في الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
- يتخذ الركاب ، غير الراضين عن القسائم ، إجراءات قانونية لتأمين المبالغ المستردة المستحقة لهم ، مما يؤدي إلى مناقشات حول الصناعة التي تعطي الأولوية للربح على رضا العملاء.
- يتم تسليط الضوء على أهمية لوائح شركات الطيران الأكثر وضوحا والمطبقة لمعالجة قضايا مثل تأخير الرحلات ، والحجز الزائد ، وتفويت رحلات الربط ، والقصر غير المصحوبين بذويهم ، مع تبادل التجارب المتناقضة بين الركاب.

## [IBM تستحوذ على HashiCorp مقابل 6.4 مليار دولار](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- من المقرر أن تستحوذ شركة IBM على HashiCorp في صفقة بقيمة 6.4 مليار دولار ، مما يثير مخاوف بشأن الابتكار والثقافة والجوانب المالية للموظفين.
- تحيط التكهنات بالتأثير على منتجات HashiCorp ، مثل Terraform و Nomad ، حيث يتساءل المستخدمون عن التغييرات المحتملة في الترخيص ومستقبل المنتجات.
- تمتد المناقشات إلى استخدام لغات البرمجة مثل Go و Rust لمعالجة الأخطاء وتطوير البرمجيات ، إلى جانب انتقادات قسم الاستشارات في IBM ، Kyndryl ، ووجهات النظر المختلفة حول مكانة IBM في قطاع التكنولوجيا.

## [قوة القراءة وراء الذاكرة](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- يؤكد المقال أن تأثير قراءة المحتوى واستهلاكه يمتد إلى ما هو أبعد من مجرد الحفظ ، وتشكيل أفكارنا وسلوكنا.
- إنه يشدد على أهمية توسيع نطاق تفكيرنا من خلال القراءة والانتقائية بشأن المحتوى الذي نتعامل معه.
- يوضح إدراج القصص الشخصية التأثير الدائم للتعليم على الأفراد ، مع التركيز على الآثار الدائمة لما نقرأه ونتعلمه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- يستكشف المقال كيف تتفاعل التجارب السابقة وصنع القرار والإرادة الحرة ، مع التركيز على تأثير القراءة والسفر والبيئة على المعتقدات والسلوكيات.
- إنه يؤكد على أهمية الاختيار الواعي للمحتوى عبر الإنترنت ويثير استفسارات فلسفية حول الوعي والوكالة الشخصية والتأثيرات المجتمعية على صنع القرار.
- تقدم المناقشة نظرة ثاقبة على الديناميات المعقدة التي تشكل السلوك البشري وتشكيل الهوية ، مما يدفع إلى التفكير في تعقيدات هذه العمليات.

## [IBM تعزز منصة البيئة السحابية الهجينة بالاستحواذ على HashiCorp بقيمة 6.4 مليار دولار](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- تستحوذ IBM على HashiCorp مقابل 6.4 مليار دولار لتعزيز قدراتها الإدارية متعددة السحابة وتعزيز النمو في المجالات الاستراتيجية ، بما في ذلك تعزيز منصة السحابة الهجينة.
- ستعمل أدوات الأتمتة والأمن الخاصة ب HashiCorp ، مثل Terraform ، على إثراء خدمات IBM وتوسيع نطاق وصولها إلى عملاء المؤسسات ، في انتظار الموافقات التنظيمية.
- ويتماشى هذا الاستحواذ مع هدف آي بي إم المتمثل في توسيع السحابة الهجينة واستخدام الذكاء الاصطناعي، مع توقع تعزيز الأرباح والتدفقات النقدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- اشترت شركة IBM شركة HashiCorp، Inc مقابل 6.4 مليار دولار ، مما أدى إلى مناقشات حول مشاركة IBM المتزايدة في البرامج مفتوحة المصدر.
- أثار الاستحواذ تكهنات حول عمليات الاستحواذ المستقبلية المحتملة لشركة IBM في صناعة التكنولوجيا.

## [عندما تكتشف الموسيقى الهضاب: استكشاف ألحان جديدة تتجاوز 30](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- يتعمق المقال في ركود الموسيقى ، ويسلط الضوء على متى يتوقف الأفراد عادة عن اكتشاف موسيقى جديدة بناء على تحليل البيانات.
- تشكل عوامل مثل تأثيرات الأجيال والمفاضلة بين الاستكشاف والاستغلال تفضيلاتنا الموسيقية ، حيث تشير الأبحاث إلى ركود الأذواق الموسيقية حوالي 30-33 عاما بسبب الخيارات الساحقة والأولويات المتغيرة.
- إن تنمية الانفتاح والبحث بنشاط عن موسيقى جديدة يمكن أن يكافح الشلل الموسيقي ، مما يشجع على التوازن بين استكشاف الألحان الجديدة والاستمتاع بالكلاسيكيات المحبوبة من أجل الرضا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- يناقش المشاركون القيود المفروضة على خوارزميات التوصية الموسيقية الحالية ويتبادلون الخبرات في اكتشاف موسيقى جديدة ومتنوعة.
- يعد تأثير خدمات البث ، وتغيير اتجاهات صناعة الموسيقى ، والتفضيلات الشخصية على طعم الموسيقى ، والتحديات في تصنيف الموسيقى والتوصية بها بناء على التفضيلات الفردية من الموضوعات الرئيسية.
- تتناول المحادثة أيضا الفصل العنصري في الصناعة ، والتأثيرات التاريخية على أنواع الموسيقى ، وتؤكد على أهمية استكشاف الموسيقى الجديدة بنشاط للنمو الثقافي والموسيقي.

## [استكشاف العلاقات العرقية والتقاليد الجنوبية في "إديستو" لبادجيت باول](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" لبادجيت باول يتعمق في رحلة بلوغ سن الرشد لسيمونز إيفرسون مانيغولت في الجنوب ، ويتطرق إلى العلاقات العرقية وديناميكيات الأسرة.
- يسلط باول الضوء على استخدام الراوي الشاب لعرض عبثية التكامل العرقي ، والتفكير في التقاليد الأدبية الجنوبية والخيال التجريبي.
- يتناول المقطع التحديات مع القراء المعاصرين ، ومحرري الحساسية ، والعنصرية ، وتطور الخيال الأدبي ، ويقدم نظرة ثاقبة حول مواضيع مختلفة وفرصة لدعم Literary Hub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- يتعمق المقال في المناقشات والمناقشات والمقابلات المتعلقة باللغة والأدب والعرق والهوية ، ويتناول موضوعات مثل اختيار الكلمات ، وكتابة مصطلحات مثل "أسود" و "أبيض" بالأحرف الكبيرة ، وتطور أسلوب النثر.
- كما يتطرق إلى مفهوم التحقق ويستكشف العنصرية والهوية العرقية وتعقيدات الخطاب عبر الإنترنت.

## [ندفة الثلج في القطب الشمالي: أكبر نموذج مفتوح المصدر 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- يتيح تطبيق Readme Demo للمستخدمين التفاعل مع Arctic ، وهو نموذج الذكاء الاصطناعي محول هجين كثيف MoE تم إنشاؤه بواسطة فريق أبحاث Snowflake الذكاء الاصطناعي.
- يمكن الوصول إلى نقاط التفتيش النموذجية في القطب الشمالي بموجب ترخيص Apache-2.0 لكل من الإصدارات الأساسية والمضبوطة بالتعليمات ، مما يعزز البحث والنماذج الأولية واستخدام المنتج.
- يقدم مستودع Github الخاص ب Snowflake Arctic مواد تكميلية مثل البرامج التعليمية وكتب الطبخ للاستفادة من نموذج المعلمات القوي البالغ 480 مليار الذي يجمع بين محول كثيف يبلغ 10 مليارات محول مع 128 × 3.66 مليار MoE MLP ضخم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- تركز مناقشات صناعة التكنولوجيا على نماذج الذكاء الاصطناعي مثل Snowflake Arctic و Llama-3 ، مع تسليط الضوء على الآثار البيئية وتحديات الجودة وقضايا المنافسة.
- التركيز على مزايا وعيوب نماذج الذكاء الاصطناعي ، وعدم وجود عائد استثمار إيجابي في بعض الأسواق ، وأهمية بيانات التدريب مفتوحة المصدر للنماذج مفتوحة المصدر الحقيقية.
- تشمل المحادثات نماذج MOE للاستدلال على وحدة المعالجة المركزية ، وتطور سرعة ساعة وحدة المعالجة المركزية ، والمناقشات حول قابلية استنساخ النموذج والامتثال للمصدر المفتوح ، مع التركيز على الآثار والمخاوف الأخلاقية في تطبيقات الذكاء الاصطناعي.

## [أداة الواجهة الأمامية المحسنة لوظيفة السحب والإفلات](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- السحب والإفلات العملي عبارة عن سلسلة أدوات متعددة الاستخدامات لإضافة وظائف السحب والإفلات دون عناء إلى تطبيقات الويب ، والتي تظهر في منتجات مثل Trello و Jira و Confluence.
- الكود متاح للجمهور تحت مساحة الاسم @atlaskit على npm ، ولكن لا يتم قبول المساهمات في الوقت الحالي ، مع حزم اختيارية يمكن استبدالها بسهولة لتصميم المكتبات وعرضها.
- يتكامل مع أنظمة التصميم ولغات البرمجة المختلفة ، ويقف على الجهود التعاونية للعديد من الأفراد في Atlassian.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- يقيم المنشور إيجابيات وسلبيات مكتبات مكونات السحب والإفلات ، مع التركيز على تحديات إمكانية الوصول على الأجهزة المحمولة ، والتي تتميز برد فعل جميل DND و dndkit.
- يسلط الضوء على صراعات تنفيذ السحب والإفلات لواجهات ألعاب الورق المعقدة ، ويوصي بالسحب والإفلات العملي و SortableJS لمثل هذه المهام.
- يشارك المستخدمون الإحباطات بشأن وظيفة السحب والإفلات على الأجهزة التي تعمل باللمس ، بما في ذلك مشاكل أداء Jira وصعوبات استخدام هذه الميزات على الأنظمة الأساسية للجوال.

## [شركة موندراغون: تعاونية صناعية رائدة](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- شركة موندراغون في إسبانيا هي أكبر تعاونية صناعية على مستوى العالم ، حيث يتقاسم 70000 عامل ومالك الأرباح ، مسترشدين بروح تتمحور حول الإنسان متأثرة بالكاثوليكية ورواد روتشديل.
- على الرغم من العقبات ، تزدهر موندراغون من خلال التأكيد على التنظيم الديمقراطي ، والتضامن مع الأجور ، والمسؤولية الاجتماعية ، والحفاظ على قدرتها التنافسية في السوق.
- وقد حفز هذا النموذج التعاوني الاهتمام على الصعيد الدولي، وقدم بديلا محتملا لأطر الأعمال الرأسمالية التقليدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- تبحث المناقشة في مزايا وعيوب التعاونيات المملوكة للموظفين ، باستخدام شركة Mondragón في إقليم الباسك كمثال.
- يتم استكشاف أنواع مختلفة من التعاونيات ، وتأثيرها على القطاعات المختلفة ، والتناقض بين التعاونيات المملوكة للعملاء والمملوكة للموظفين.
- تشمل الموضوعات الاختلافات بين الاشتراكية والرأسمالية ، وفعالية الشركات المملوكة للعمال ، وعواقب زيادة الأجور على الموظفين ، وإلقاء الضوء على الطبيعة المعقدة لنماذج الملكية والأيديولوجيات الاقتصادية.

## [Faer-rs: الجبر الخطي الفعال في الصدأ](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer عبارة عن صندوق Rust يركز على عمليات الجبر الخطي المحمولة والصحيحة والأداء ، ويقدم أغلفة عالية المستوى لمهام المصفوفة مثل الضرب والعكس.
- تعرض البيانات المعيارية أدائها مقابل المكتبات الأخرى مثل ndarray و nalgebra ، مع قياسات التوقيت لمختلف طرق التحلل وعمليات المصفوفة.
- يتم الترحيب بالمساهمات عبر خادم Discord ، مع مقارنات التوقيت التي توضح أداء أسرع للمصفوفات الأكبر وحسابات Hermitian في حسابات تحلل القيمة الذاتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- تتعمق مناقشة GitHub في نقص الموارد المشتركة والتعليمات البرمجية في مكتبات Rust للمصفوفات والمصفوفات مثل ndarray و nalgebra و faer ، مع تفوق faer-rs في معايير تحلل LU.
- يتناول موضوعات مثل التهيئة المسبقة في الحسابات العددية ، وتحسين BLIS ، والمخاوف المتعلقة بالكلمة الرئيسية التلقائية في قياس Eigen.
- تكشف المعايير متعددة مؤشرات الترابط عن تفوق Faer على OpenBLAS عند مقارنتها ب MKL ، باستخدام Rayon للتوازي ، والتنافس مع مكتبات مثل fastdiv و good_lp ، مع التأكيد على أهمية الكود الفعال والتعاون في دقة القياس.

## [قصر النظر في مرحلة الطفولة: الوباء العالمي في ازدياد](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- قصر النظر ، أو قصر النظر ، آخذ في الارتفاع في جميع أنحاء العالم ، حيث من المتوقع أن يحتاج ما يقدر بنصف سكان العالم إلى نظارات بحلول عام 2050.
- ترتبط الزيادة في قصر النظر بزيادة وقت الشاشة وتقليل الوقت الذي يقضيه في الهواء الطلق ، مما يؤكد أهمية الكشف المبكر وتصحيح الرؤية لوقف تقدمه.
- يمكن أن يساعد تشجيع الأنشطة الخارجية وفترات الراحة المنتظمة من المهام القريبة في التخفيف من تطور قصر النظر أو تأجيله.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- يرتبط ارتفاع قصر النظر ، خاصة بين الأطفال ، بعدم كفاية التعرض للضوء الطبيعي ، مما أثار مناقشات حول استخدام العدسات التصحيحية لوقف تقدمه.
- تتراوح التوصيات من تأييد النظارات إلى التشكيك في فعاليتها ، في حين يتم اقتراح اقتراحات مثل قطرات الأتروبين والأنشطة الخارجية للحد من تطور قصر النظر.
- تمتد المناقشات إلى الاستعدادات الوراثية ، والمحفزات البيئية ، وأهمية فحوصات الرؤية المبكرة والتعليم في مكافحة معدلات قصر النظر المتصاعدة.

## [الفولاذ يكشف النقاب عن مولد SDK لتكامل API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- أطلقت Stainless مولد SDK ، مما يسهل تطوير مكتبات العملاء لواجهات برمجة التطبيقات المعروفة مثل OpenAI و Cloudflare ، مما يبسط عملية التكامل للمطورين.
- تعمل الأداة على أتمتة إنشاء وصيانة حزم SDK بلغات برمجة مختلفة ، مما يعزز الكفاءة والموثوقية في تكامل واجهة برمجة التطبيقات.
- تهدف مبادرة Stainless إلى تعزيز النظام البيئي REST من خلال تمكين إنشاء واجهات برمجة تطبيقات عالية الجودة وآمنة من النوع وتوفر استوديو SDK لتحديد المشكلات وحلها قبل الإصدار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- يعمل Stainless SDK Generator على أتمتة صيانة روابط لغة API العامة ، مما يعزز جودة SDK ويوفر الوقت الهندسي.
- يعالج المشكلات التي تمت مواجهتها في إدارة مجموعات SDK المتعددة ، ومنع التناقضات من واجهة برمجة التطبيقات الأصلية وتبسيط التطوير.
- تم الإشادة ب Stainless لسهولة الاستخدام والتخصيص وإمكانية تعزيز قابلية التشغيل البيني ، مما يجعلها الخيار الأفضل لتوليد SDK.

## [إرث حفلات LAN: الحنين إلى الماضي وتجربة الألعاب الجماعية](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- يتعمق المقال والكتاب في ذروة وتراجع حفلات LAN ، حيث تجمع اللاعبون محليا للألعاب متعددة اللاعبين قبل الإنترنت عالي السرعة على نطاق واسع.
- يناقش الأهمية الثقافية والجوانب الاجتماعية لأطراف LAN ، ويقارنها بالتحول نحو الألعاب عبر الإنترنت وخدمات التوفيق.
- يشار إلى التطورات التكنولوجية في الألعاب وتأثير الاتجاهات الثقافية مثل الرسوم المتحركة والنو ميتال ، مما يسلط الضوء على الحنين إلى الاتصال الشخصي والشعور المجتمعي للألعاب المبكرة ضد مجتمع اليوم الذي تحركه التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- يستكشف المقال ذروة وتراجع أحزاب LAN خلال أواخر تسعينيات القرن العشرين وأوائل أواخر القرن العشرين ، مع التركيز على روح المجتمع ، وتبادل الخبرات الفنية ، والحنين إلى الماضي الذي يعاني منه المشاركون.
- يناقش مخاوف الوالدين فيما يتعلق بسلامة الأطفال عبر الإنترنت وكيف تطورت أطراف LAN داخل مجتمع الألعاب بمرور الوقت.
- يتذكر المستخدمون الألعاب المفضلة ومشكلات الاتصال والجاذبية الدائمة لأطراف LAN على الرغم من التقدم التكنولوجي.

<head>
  <meta property="og:title" content="بايدن يوقع قانونا يتطلب من ByteDance تصفية TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D8%A7%D9%8A%D8%AF%D9%86%20%D9%8A%D9%88%D9%82%D8%B9%20%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86%D8%A7%20%D9%8A%D8%AA%D8%B7%D9%84%D8%A8%20%D9%85%D9%86%20ByteDance%20%D8%AA%D8%B5%D9%81%D9%8A%D8%A9%20TikTok&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
