---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تعيد قواعد حيادية الإنترنت وسط تحديات قانونية](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- صوتت لجنة الاتصالات الفيدرالية على إعادة قواعد حيادية الإنترنت لمنع مزودي الإنترنت من حظر أو إبطاء خدمات المنافسين.
- يجدد هذا القرار سيطرة الحكومة على شركات النطاق العريض ، مما قد يثير معارك قانونية من الصناعة.
- تم تقديم القواعد في البداية خلال عهد أوباما ، وتم إلغاؤها في ظل إدارة ترامب ، مما أثار الآن جدلا متجددا حول الإنترنت المجاني ، مما أثار الدعم والانتقادات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- تتضمن المناقشة استعادة قواعد حيادية الإنترنت من قبل لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) والمناقشات حول عبء الامتثال لمزود خدمة الإنترنت ، والتنظيم الحكومي ، والآثار المجتمعية لقوانين حيادية الشبكة.
- يتم فحص وجهات نظر مختلفة حول الديناميات السياسية والاحتكارات والتحررية والوكالات الحكومية في صنع السياسات ، إلى جانب المخاوف بشأن ممارسات ISP وعواقب الإلغاء.
- ويتطرق الحوار إلى الانتقادات الموجهة للحزب الجمهوري، وصنع القرار التشريعي، وتأثيرات الاستقطاب على الخطاب السياسي، والتأثير الإعلامي، والتأثير على الفئات المهمشة والتقدم الاجتماعي.

## [شراكة بين مايكروسوفت وآي بي إم لفتح المصدر DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- كشفت Microsoft ، بالتعاون مع IBM ، النقاب عن الكود المصدري ل MS-DOS 4.00 بموجب ترخيص MIT ، والذي يحتوي على ثنائيات بيتا والمستندات وصور القرص.
- تمت مشاركة رمز التجميع 8086 ل MS-DOS 4.00 ، وهو قطعة تاريخية مهمة ، لتعزيز الابتكار المفتوح ، بعد محادثة مع CTO السابق في Microsoft Ray Ozzie.
- يمكن الوصول إلى شفرة المصدر على GitHub ، مما يتيح للمستخدمين تشغيلها على أجهزة أو محاكيات أصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- يناقش مستخدمو GitHub بحنين إصدارات MS-DOS القديمة ، ويشاركون ذكريات برامج القرصنة مع محرر سداسي عشري.
- تتطرق المحادثة إلى البرامج القديمة مفتوحة المصدر مثل MS-DOS ، وتحولات المصطلحات في البرمجة ، وحساسية اللغة.
- يتم تسليط الضوء على إجراءات Microsoft الأخيرة على GitHub ، بما في ذلك إصدار وإزالة ملفات MS-DOS التاريخية ، بما في ذلك الإصدار التجريبي من MS-DOS متعدد المهام ، ومناقشتها.

## [تخصيص الرسوم المتحركة قصاصات الورق مع قماش قصاصات الورق](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- تتيح وحدة Canvas-Confetti الرسوم المتحركة المخصصة للقصاصات الورقية على صفحات الويب ، مما يوفر معلمات قابلة للتعديل مثل السرعة والجاذبية والأشكال والألوان.
- يمكن للمستخدمين تحسين الأداء عن طريق التخزين المؤقت لقيم المصفوفة ، وتعطيل الحركة ، وإنشاء أشكال مخصصة ، وتغيير حجم اللوحة ، والاستفادة من العاملين على الويب ، وإيقاف / مسح الرسوم المتحركة.
- تعرض الوحدة أمثلة على إنشاء رسوم متحركة متنوعة من قصاصات الورق ، وإطلاقها بطرق مختلفة ، والحفاظ على الرسوم المتحركة المستمرة من اتجاهات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- تستكشف المناقشة استخدام مكتبات الرسوم المتحركة للحلويات الأمامية على GitHub لتطوير رسوم متحركة عالية الأداء تستخدم اللوحة القماشية وتعطيل أحداث المؤشر.
- يتبادل المستخدمون الحكايات الشخصية والرؤى المتعلقة بالرسوم المتحركة للقصاصات الورقية عبر تطبيقات مختلفة ، معبرين عن وجهات نظر متنوعة حول فعاليتها.
- تتطرق المحادثة إلى تاريخ قصاصات الورق ، ودورها في الاحتفالات ، وحتى تغامر بمناقشة مفهوم العيش في بيئة محاكاة ، إلى جانب مناقشة التنفيذ الفني ، والآثار المترتبة على الخصوصية لجافا سكريبت ، والطرق البديلة للرسوم المتحركة على الويب.

## [تقدم TSMC تقنية A16 1.6nm مع توصيل الطاقة الخلفية](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- كشفت TSMC النقاب عن تقنية المعالجة المتقدمة من فئة 1.6 نانومتر ، A16 ، والتي تتضمن شبكة توصيل الطاقة الخلفية (BSPDN) وترانزستورات الصفائح النانوية للبوابة الشاملة (GAA).
- يتميز A16 بتحسين الأداء والكفاءة واستهلاك الطاقة وكثافة الترانزستور مقارنة بسابقه ، الذي تم تعيينه لمنافسة عقدة 14A من Intel.
- إن إدخال BSPDN ، ولا سيما Super Power Rail (SPR) ، في A16 يعزز تعقيدها ولكنه يوفر مزايا كبيرة لمعالجات الذكاء الاصطناعي و HPC.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- كشفت TSMC النقاب عن عملية متطورة 1.6 نانومتر مع توصيل الطاقة الخلفية ، بينما تستخدم Intel تقنية DSA لعملية 1.4 نانومتر ، مما يسلط الضوء على تركيز الصناعة الموجه نحو الأداء.
- تتعمق المناقشات في موضوعات مثل تفوق تصنيع أشباه الموصلات ، وكثافة الترانزستور ، وتحسين تصميم الرقائق ، وعقبات تقنية الطباعة الحجرية EUV.
- التطورات في معالجات الذكاء الاصطناعي / HPC ، من خلال فتحات الرقاقة ، واستخدام التنغستن في التصنيع ، والتعقيدات في تكنولوجيا السيليكون هي أيضا نقاط رئيسية في المحادثة ، مع التأكيد على التطور المستمر والتحديات في قطاع أشباه الموصلات.

## [NAND: كمبيوتر قابل للبرمجة قائم على الويب لعشاق التكنولوجيا DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- يقدم المنشئ NAND ، وهو مشروع شخصي يقدم تكيفا على شبكة الإنترنت لدورة Nand to Tetris ، ويتميز بوقت تشغيل مخصص وواجهة مستخدم (UI) وبيئة تطوير متكاملة (IDE).
- يمكن للمستخدمين تجربة برامج مثل 2048 وخوارزمية جينية على أجهزة محاكاة NAND.
- يتوفر المزيد من التفاصيل على موقع المشروع ومستودع GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- يناقش المستخدمون إنشاء جهاز كمبيوتر قابل للبرمجة يسمى NAND باستخدام بوابات NAND ، متأثرا بدورة Nand to Tetris.
- تتضمن المحادثة بناء جهاز كمبيوتر فعلي فقط باستخدام بوابات NAND ، وتصميم معالج RISC مشفرة ، وإنشاء ساعات من بوابات NAND ، وأهمية محدودة للذاكرة في أجهزة الكمبيوتر ، وبوابات NOR في الدوائر المنطقية.
- يتبادل المشاركون خبراتهم التعليمية من nand2tetris.org و nandgame.com ، معربين عن اهتمامهم ببناء أجهزة الكمبيوتر من البوابات المنطقية.

## [بناء مزود خدمة الإنترنت اللاسلكي (WISP) من الصفر](https://startyourownisp.com/)

- يركز موقع الويب على مساعدة الأفراد في إنشاء مزود خدمة الإنترنت اللاسلكي (WISP) ويقدم دليلا مفصلا خطوة بخطوة لإعداد وإدارة WISP.
- يوفر موارد حول جوانب مختلفة بما في ذلك التكاليف والمصطلحات والبنية التحتية والتسويق والصيانة جنبا إلى جنب مع الأدوات والأدلة حول موضوعات مثل التوصيل وأساسيات RF ووحدات MDU واستخدام Google Earth لتخطيط الشبكة.
- يمكن للمستخدمين أيضا الاستفادة من المساعدة الشخصية والمشاركة في مناقشات المجتمع وحضور الندوات عبر الإنترنت والمساهمة بالتبرعات للحفاظ على الموقع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- يستكشف المنشور جدوى إنشاء مزود خدمة إنترنت مستقل ، مستشهدا بإنجازات جاريد ماوخ مع مزود خدمة إنترنت الألياف.
- يناقش المنافسة بين WISPs الصغيرة واللاعبين الرئيسيين مثل Starlink ، باستخدام معدات من شركات مثل Mikrotik و Ubiquiti و Edgecore و Nokia للبنية التحتية للشبكة.
- يتبادل المستخدمون الخبرات مع مزودي خدمات مختلفين مثل Starlink و 5G ونجاح 4G للوصول اللاسلكي الثابت في نيوزيلندا ، مما يسلط الضوء على التحديات في مختلف المناطق والمخاوف المتعلقة باستدامة Starlink وفعاليتها من حيث التكلفة مقابل مزودي خدمة الإنترنت التقليديين للكابلات والألياف.

## [Tribler: اقتصاد جزئي مرن يحدث ثورة في وسائل الإعلام](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler هي منصة متوافقة مع Bittorrent تركز على الخصوصية من جامعة دلفت للتكنولوجيا ، وتعزز الاقتصاد الجزئي بدون بنوك أو معلنين.
- مع أكثر من 100 مطور ، يعمل Tribler باستمرار على تحسين بروتوكول Bittorrent الخاص به ، واتصالات P2P ، ويقدم اقتصادا رمزيا للمكافآت المالية للفنانين.
- تشجع Trustchain ، وهي سلسلة كتل فريدة من نوعها ، على بذر Bittorrent ، وتسليط الضوء على ميزات إخفاء الهوية والانتقال إلى نظام تراكب جديد لبيئة آمنة ونماذج رأسمالية مبتكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- يقترح Tribler "اقتصادا إعلاميا" يعتمد على عتبات لمعالجة قضايا تعويض المبدعين في مجال الوسائط الرقمية ، مع التركيز على اللامركزية والثقة والمبادئ الأكاديمية غير الربحية.
- تتضمن المناقشات دور العملة المشفرة ، ومخاوف عدم المساواة الرقمية ، والسقوط المحتمل لنموذج الإعلان داخل منصة Tribler.
- تشكل العقبات القانونية المرتبطة بالتشفير والبروتوكولات ومشاركة المحتوى غير المصرح بها تحديات ل Tribler في إعادة تشكيل صناعة المحتوى التي يحتكرها اللاعبون الرئيسيون.

## [زيادة تؤكد على أحداث العالم الحقيقي في تصميم واجهة برمجة التطبيقات](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- يدعو مبدأ تصميم واجهة برمجة التطبيقات الخاص ب Rise "No Abstractions" إلى تسمية موارد واجهة برمجة التطبيقات بعد أحداث العالم الحقيقي ، والاستفادة من مصطلحات الشبكة ، وتصنيف الموارد بناء على حالات استخدام محددة.
- متأثرة ب Stripe ، تستهدف هذه الإستراتيجية مستخدمي Rise المطلعين على شبكات الدفع ، مع إعطاء الأولوية لثبات الموارد والتسمية الواضحة للتكامل المبسط ورسم خرائط النظام الشفافة.
- على الرغم من أن هذا المبدأ ليس عالميا ، إلا أنه يعزز فهم المستخدم ويقلل من العبء المعرفي في صنع القرار ، مما قد يوفر قيمة كبيرة في سياقات معينة لواجهة برمجة التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- تؤكد المقالة على تحقيق توازن بين واجهات برمجة التطبيقات ذات التجريد الثقيل والتجريدي الخفيف من خلال توفير واجهات برمجة تطبيقات منخفضة المستوى وعالية المستوى لتلبية احتياجات المستخدم المختلفة.
- ويسلط الضوء على تحديات الحفاظ على الاتساق والمرونة في تصميم واجهة برمجة التطبيقات باستخدام أمثلة من منصات مثل node.js و Vulkan ، مع التأكيد أيضا على أهمية المصطلحات الخاصة بالمجال والبساطة واستراتيجيات التسعير.
- تتضمن المناقشة رؤى حول تمثيل الأسعار في سيناريوهات غير البيع بالتجزئة ، واستخدام الأعداد الصحيحة لدقة العملة ، وقيود واجهة برمجة تطبيقات Stripe ، واستراتيجيات التفويض لتوفير رسوم الاسترداد ، والاستفادة من أدوات مثل خطافات الويب Stripe للنزاعات.

## [جيف لوسون وبن كولينز يستحوذان على البصل](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- تم الاستحواذ على The Onion ، وهو موقع إخباري ساخر ، من قبل Global Tetrahedron من G / O Media ، بهدف تعزيز تجربة المستخدم والغوص في الوسائط المتعددة مع الحفاظ على الموظفين الحاليين في شيكاغو.
- يعكس قرار G / O Media ببيع The Onion تركيزها على المنصات الرئيسية.
- المالكون الجدد ، جيف لوسون وبن كولينز ، المشهوران في وسائل الإعلام الرقمية ، مصممون على دعم ورفع جودة The Onion كمعجبين مخلصين للنشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- ينصب التركيز على The Onion ، وهو منفذ إخباري ساخر ، واستحواذ أطراف مختلفة عليه ، مما يثير قضايا التحيز في الإبلاغ ، والإمبريالية الثقافية ، وقمع الناخبين في الولايات المتحدة.
- تتعمق المناقشات في المناقشات حول الفكاهة والأهمية والاعتبارات الأخلاقية ، إلى جانب تأثير The Onion والمقالات البارزة والتحول نحو محتوى الفيديو.
- يتطرق المنشور أيضا إلى المقارنات مع منصات الأخبار الساخرة الأخرى مثل The Babylon Bee.

## [IBM تستحوذ على HashiCorp مقابل 6.4 مليار دولار وسط تحول الشركات بعيدا عن المصدر المفتوح](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- تستحوذ IBM على HashiCorp مقابل 6.4 مليار دولار ، بعد انتقال HashiCorp إلى "ترخيص مصدر الأعمال" ، مما يشير إلى تحول في صناعة البرمجيات.
- تنتقل الشركات بشكل متزايد من تراخيص مفتوحة المصدر إلى تراخيص الملكية ، مما يتسبب في انقسامات مثل الشوك في مشاريع مثل Terraform و Vault.
- يثير الاتجاه بعيدا عن المصدر المفتوح للشركات مخاوف بشأن الثقة والدخل واستدامة البرامج التي يحركها المجتمع ، مما قد يمهد الطريق للفرق الأصغر لقيادة مبادرات المصدر المفتوح المستقبلية بشكل مستقل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- يستكشف المقال كيف تستفيد الشركات من البرامج مفتوحة المصدر دون المعاملة بالمثل ، وتقترح استخدام تراخيص أكثر صرامة مثل SSPL أو Commons Clause لتعزيز الممارسات التجارية العادلة.
- هناك نقاش حول معضلات المطورين بين كسب العيش ودعم مبادئ المصادر المفتوحة ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق توازن بين الربح والتعاون في مجتمع المصادر المفتوحة.
- يناقش المساهمون التحديات في الحفاظ على المشاريع مفتوحة المصدر ماليا ، ويشددون على أهمية اختيار التراخيص المناسبة ، ويحذرون من مخاطر إعادة الترخيص والعيوب المحتملة لمشاركة الشركات في المصادر المفتوحة.

## [استكشاف واجهة برمجة تطبيقات Rust Stream: موازنة التزامن والأداء](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- تتعمق المقالة في واجهة برمجة تطبيقات Rust Stream ، وتناقش تحديات التعامل مع التزامن والضغط الخلفي في السيناريوهات العملية.
- تقدم ميزة Rust غير المتزامنة / المنتظرة وواجهة برمجة تطبيقات Stream طرقا متطورة لتصميم مهام سير عمل غير متزامنة ، ومع ذلك فإن تنفيذها يمكن أن يشكل تعقيدات غير متوقعة.
- باستخدام Bevy للتصور ، يعرض المؤلف سلوكيات أساليب Stream المختلفة ، ويكشف عن نتائج مفاجئة ويؤكد على الحاجة إلى فهم شامل لعقود Rust الآجلة والمنفذين غير المتزامنين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- تعد واجهة برمجة تطبيقات Rust Stream موضوعا ساخنا ، حيث يتم عرضها ومناقشتها على GitHub لقدراتها التصورية.
- يحذر بعض المستخدمين من واجهات برمجة تطبيقات دفق محددة مخزنة مؤقتا في Rust تفتقر إلى التزامن ، بينما يقدر البعض الآخر ميزة التصور.
- تتطرق المناقشات إلى حل مشكلات واجهة برمجة التطبيقات من خلال منشورات المدونة ، وإمكانية تدفقات الطلبات الأعلى ، وتصور كود Rust باستخدام Bevy ، وهو محرك ألعاب.

## [تمت تبرئة المؤسس المشارك ل Backpage مايكل لاسي من معظم التهم](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- برأ قاض فيدرالي المؤسس المشارك ل Backpage مايكل لاسي من عدة تهم ، إلى جانب المديرين التنفيذيين السابقين جيد برونست وسكوت سبير ، مما أدى إلى إعادة محاكمة محتملة لاسي بتهم متبقية مثل التآمر وغسل الأموال.
- على الرغم من إمكانية الاستئناف الناجح ، لا يزال لاسي يواجه عقوبة السجن لتورطه في غسل الأموال الدولي ، بينما ينتظر برونست وسبير الحكم بتهم متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- يدور النقاش حول القضية القانونية للمؤسس المشارك ل Backpage مايكل لاسي ، بما في ذلك التحيز في وسائل الإعلام الإخبارية وقوانين غسيل الأموال ، والتطرق إلى العمل والاتجار بالجنس.
- وتغطي المناقشات أيضا التعويض عن المتهمين ظلما، والإصلاح القانوني، وتقاطع السياسة والدين والقضايا الاجتماعية.
- وتشمل الموضوعات الإضافية تنظيم البغاء، والنباتية، والرعاية الصحية، وعلاج فيروس نقص المناعة البشرية، مع التركيز على تعقيد هذه القضايا وضرورة وجود حلول متوازنة وخاضعة للمساءلة.

## [توصيل شاشة OLED بالكمبيوتر المحمول عبر بروتوكول DDC: تحديات وحلول Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- يصف المؤلف توصيل شاشة OLED بمنفذ HDMI للكمبيوتر المحمول عبر بروتوكول DDC ، والتغلب على تحديات جهاز Linux i2c.
- يستخدمون برنامج Python النصي للتفاعل مع الشاشة وتحسين معدلات التحديث وتجربة تحويلها إلى شاشة باستخدام xrandr.
- على الرغم من قيود الدقة وبرنامج تشغيل الفيديو ، يتلاعب المؤلف ب framebuffer لإظهار جزء منه على شاشة OLED ، مما يؤدي إلى تكوين عرض مميز مشترك للتعليقات على Github.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- يناقش المستخدمون DDC OLED ، وهي شاشة HDMI مدمجة ، مع التركيز على استخدام I2C للتحكم واكتشاف الجهاز على Linux.
- تتضمن التحديات المشتركة مشكلات التعرف على الجهاز والمخاطر المرتبطة بفحص ناقل I2C وتعقيدات مواصفات DDC / CI.
- تؤكد المحادثة على تعقيدات إدارة I2C للتحكم في جهاز العرض ، وعرض الاستجابات المتنوعة لأجهزة I2C للأوامر.

## [القبض على سابق AD بسبب تأطير صوت مزيف تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- ألقي القبض على المدير الرياضي السابق في مدرسة بيكسفيل الثانوية ، دازون دارين ، لاستخدامه الذكاء الاصطناعي لتلفيق تسجيل لمدير المدرسة وهو يدلي بتصريحات عنصرية ومعادية للسامية.
- أدى الحادث إلى اضطرابات في المدرسة، مما أدى إلى زيادة وجود الشرطة للحفاظ على السلامة، حيث تواجه دارين اتهامات بتعطيل الأنشطة المدرسية والسرقة والانتقام من أحد الشهود.
- يسلط الخبراء الضوء على القلق المتزايد من استخدام الذكاء الاصطناعي لإنشاء تسجيلات مزيفة ، مشددين على ضرورة تعزيز اللوائح لمعالجة هذه المشكلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- ألقي القبض على مدير رياضي سابق لاستخدامه صوتا تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي لتأطير مدير في تحقيق في سرقة ، مما أثار مخاوف بشأن الأمن وإساءة استخدام التكنولوجيا.
- تسلط المناقشات الضوء على الشكوك تجاه مصداقية التسجيلات الصوتية ولقطات الشاشة ، فضلا عن المخاطر والآثار الأخلاقية الذكاء الاصطناعي في الخصوصية والثقة.
- تثار مخاوف بشأن إساءة استخدام الأدلة التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي في القضايا القانونية ، وغياب اللوائح ، والمعضلات الأخلاقية المرتبطة بتطوير تقنيات التزييف العميق ، مع التركيز على التأثير على المهن والمجتمع.

<head>
  <meta property="og:title" content="لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) تعيد قواعد حيادية الإنترنت وسط تحديات قانونية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20(FCC)%20%D8%AA%D8%B9%D9%8A%D8%AF%20%D9%82%D9%88%D8%A7%D8%B9%D8%AF%20%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA%20%D9%88%D8%B3%D8%B7%20%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A6%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
