---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [موازنة الجودة والسرعة في Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- قرر مطور مستقل الابتعاد عن Rust gamedev بسبب التحديات المتعلقة بمدقق الاقتراض ، والنماذج الأولية البطيئة ، وتطوير واجهة المستخدم الرسومية ، منتقدا تركيز المجتمع على الجوانب التقنية على إنشاء اللعبة العملية.
- يتعمق المنشور في استخدام ساحات الأجيال ، ونظام مكونات الكيان (ECS) ، وقيود مكتبات واجهة المستخدم الرسومية في Rust ، مع التأكيد على أهمية موازنة جودة الكود وسرعة التكرار وإدارة البيانات بكفاءة وتعزيز أوقات التجميع في تطوير لعبة Rust.
- على الرغم من العقبات مثل إعادة التحميل السريع وهيكل واجهة المستخدم وتكامل الحالة العالمية ، يقدر المؤلف منهجية Rust القائمة على المترجم والأداء العالي وسهولة الاستخدام لأدوات CLI ومعالجة البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- يواجه المطورون الذين يستخدمون Rust في تطوير الألعاب تحديات مثل أوقات الترجمة البطيئة وقيود النظام البيئي والصعوبات في تنفيذ ميزات متقدمة مثل الأنظمة غير المتزامنة.
- يناقش المشاركون إيجابيات وسلبيات Rust مقابل لغات أخرى مثل Go و C ++ ، ويناقشون مدى ملاءمتها لمحركات الألعاب وبرمجة الأنظمة.
- تسلط المحادثة الضوء على أهمية سلامة الذاكرة والتوازي والإنتاجية في تطوير الألعاب ، واستكشاف لغات وأساليب بديلة لتعزيز الكفاءة والمرونة في المشاريع.

## [مواد CC0 مجانية عالية الجودة ونماذج 3D للاستخدام التجاري](https://www.sharetextures.com/)

- توفر نماذج CC0 و 3D من sharetextures موارد خالية من حقوق الطبع والنشر بما في ذلك 184 نموذجا و 1502 مادة للمشاريع التجارية.
- يتم الحفاظ على المنصة من قبل المستفيدين وتوسع مجموعتها باستمرار مع إضافات متكررة.
- الوصول إلى أكثر من 37 أطلس على الموقع الإلكتروني لتلبية احتياجات المشاريع المتنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- يشارك Tolgaarslan قوام PBR ونماذج 3D مجانا على sharetextures.com منذ عام 2018 ، ويقدم توصيات لأدوات البرامج ويسعى إلى التعاون.
- يشارك المستخدمون في محادثات حول أدوات البرامج وحقوق النشر والترخيص والأعمال الخالية من حقوق الطبع والنشر ومواد المجال العام ، بالإضافة إلى تحسين أطالس النسيج والتجارب باستخدام محركات تطوير الألعاب.
- ShareTextures ، التي بدأتها مجموعة من المهندسين المعماريين لتوفير مواد مجانية ، تثير نقاشا حول ما إذا كان يجب أن يتلقى المبدعون الدفع ، بينما يشارك المستخدمون التعليقات على الموقع ويقترحون موارد لنماذج 3D ، واستكشاف موضوعات مثل استخدام المسح التصويري ، والمحررين القائمين على العقدة ، وأنسجة PBR في النمذجة ثلاثية الأبعاد.

## [تقدم Bun تقارير الأعطال الفعالة في Zig و C ++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- يقدم برنامج Bun تنسيقا جديدا لتقرير الأعطال في Zig و C ++ لمواجهة التحدي المتمثل في إعادة إنتاج الأعطال وتصحيحها من أكثر من 2600 مشكلة GitHub.
- يقلل التنسيق المضغوط من البيانات الشخصية ويلغي الحاجة إلى رموز تصحيح الأخطاء الكبيرة ، ويتميز بعناوين تتبع مكدس مشفرة وعلامات ميزات لتحليل الخادم بكفاءة.
- يعرض النظام مزايا إرسال البيانات الأساسية لتشخيص المشكلات على عمليات التفريغ الأساسية التقليدية ، مما يدل على الإبلاغ عن الأعطال الواعية بالخصوصية وعالية الأداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- يناقش المستخدمون Bun's New Crash Reporter كبديل لرموز تصحيح الأخطاء ، ويناقشون إدراج أسماء الوظائف في جدول التصحيح على Hacker News.
- يتم تسليط الضوء على وجهات نظر مختلفة حول أدوات تصحيح الأخطاء وإدارة الحزم بين Vue و Svelte في المحادثة ، حيث يشيد المستخدمون بوظائف Bun ولكنهم يقترحون تحسينات.
- تتضمن التعليقات تجارب إيجابية مع uwebsocket و Bun ، إلى جانب مخاوف بشأن مشكلات وظيفة REPL واستخدام Bun كبديل ل Node.js.

## [PEP 686: يتم تعيين Python افتراضيا على وضع UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- يقترح PEP 686 تبديل ترميز Python الافتراضي إلى UTF-8 للتوافق مع معايير الصناعة وتعزيز التوافق مع التقنيات الأخرى ، مع خيار إلغاء الاشتراك إذا لزم الأمر.
- يعالج الاقتراح التوافق مع الإصدارات السابقة على Windows ويقدم إرشادات لإدارة الأخطاء ، بهدف ضمان الاتساق في استخدام ترميز الإعدادات المحلية.
- على غرار Java و Ruby ، تهدف Python إلى تبسيط ترميز النص للقادمين الجدد مع دعم المستخدمين الحاليين ، ورفض البدائل مثل إهمال الترميز الضمني وترميز PYTHONIOENCODING ل PIPEs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- تقترح المناقشة حول PEP 686 على python.org جعل UTF-8 ترميز الملف النصي الافتراضي لمواجهة التحديات الخاصة بالنظام الأساسي وضمان الاتساق في تحديد الترميز في Python.
- يسلط المساهمون الضوء على أهمية فهم الاختلافات بين سلاسل البايت ونقاط التعليمات البرمجية Unicode ، إلى جانب المخاوف المتعلقة بتوافق التطبيقات القديمة عند تبديل Windows إلى الوضع الافتراضي إلى UTF-8.
- يتضمن النقاش موضوعات مثل استخدام علامات ترتيب البايت (BOMs) ، والانتقال إلى UTF-8 عبر أنظمة التشغيل المختلفة ، وتأثير معايير الترميز على الأداء واستخدام الذاكرة في Python و Java.

## [فارو 12: البساطة الشيئية والأدوات المحسنة](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- تم إطلاق Pharo 12 ، وهي لغة برمجة موجهة للمستخدم تركز على البساطة والتعليقات الفورية ، مع بيئة حية وقدرات تصحيح أخطاء استثنائية.
- تشمل النقاط الرئيسية للإصدار 12 نظام نقطة توقف جديد ، وتحسينات الأدوات ، والتطورات في النظام والجهاز الظاهري.
- ويعرض هذا الإصدار، المدعوم بطلبات سحب 1895 ومساهمات من 70+ مساهما في جميع أنحاء العالم، طبيعة فارو مفتوحة المصدر والتنمية التي يحركها المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- يناقش المستخدمون تحديات وفوائد العمل مع لغة البرمجة Smalltalk Pharo ، مشيرين إلى الصعوبات في فهم طبيعتها غير التقليدية وعدم وجود أمثلة.
- تشمل الاقتراحات لتحسين تجربة فارو التعليمية حضور المؤتمرات واستخدام موارد المجتمع مثل Discord وإنشاء المزيد من المواد التعليمية.
- وتغطي المحادثة أهمية تحسين التوثيق، وتحسين واجهة المستخدم، والعقبات المحتملة لتطبيق التوازي في فارو، مع مقارنتها أيضا بأنظمة Smalltalk الأخرى مثل Squeak وCuis.

## [المحكمة تؤيد قانون النطاق العريض في نيويورك بقيمة 15 دولارا](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- أيدت محكمة استئناف اتحادية قانونا في نيويورك يلزم مزودي خدمات الإنترنت بتوفير خطط النطاق العريض بقيمة 15 دولارا للمستخدمين ذوي الدخل المنخفض ، وهو قرار لا تلغيه القواعد الفيدرالية وتدعمه مجموعات تجارية تمثل مزودي خدمات الإنترنت.
- يعد هذا الحكم انتصارا حاسما لسلطة الولايات في الإشراف على خدمات النطاق العريض ، مما قد يؤثر على تشريعات حيادية الإنترنت القادمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- تستكشف المناقشة ملكية البنية التحتية للإنترنت وتسعيرها وتنظيمها ، مع التركيز على الملكية الحكومية مقابل الملكية الخاصة في الولايات المتحدة والعالم.
- تشمل الموضوعات الرئيسية التحديات في كسر احتكارات الاتصالات ، وتأثير الحكومة على خصوصية الإنترنت ، وتوفير الإنترنت بأسعار معقولة للفئات ذات الدخل المنخفض.
- وتغطي الموضوعات الرئيسية التوازن بين التنظيم الحكومي والخصخصة، وآثار التأميم على المرافق الأساسية، وأهمية المنافسة وإمكانية الوصول في قطاع الاتصالات.

## [مشروع قانون "ميثاق المتلصص" في المملكة المتحدة يصبح قانونا وسط معارضة صناعة التكنولوجيا](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- تمت الموافقة على مشروع قانون سلطات التحقيق في المملكة المتحدة ، المعروف باسم "ميثاق المتلصص" ، مع تغييرات طفيفة ، وتوسيع صلاحيات المراقبة الرقمية لمكافحة تهديدات الأمن القومي وإساءة معاملة الأطفال عبر الإنترنت.
- يشعر النقاد بالقلق من أن مشروع القانون سيعرض الخصوصية للخطر ، ويمكن من جمع البيانات الجماعية ، وربما يبطئ التحديثات الأمنية ، مما قد يجعل المملكة المتحدة أكثر عرضة للجرائم الإلكترونية.
- أعربت شركات التكنولوجيا ودعاة الخصوصية ومنظمات مثل TechUK و Privacy International عن مخاوفها بشأن آثار مشروع القانون على الخصوصية والابتكار الأمني والنزاعات القانونية الدولية ، بما في ذلك موقف الحكومة من كسر التشفير من طرف إلى طرف لأسباب تتعلق بالأمن القومي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- أصبح مشروع قانون سلطات التحقيق في المملكة المتحدة قانونا ، ويواجه معارضة من صناعة التكنولوجيا.
- يتم توجيه الانتقادات إلى التغطية الإعلامية ، ولا سيما هيئة الإذاعة البريطانية ، لعدم تسليط الضوء بشكل كاف على هذه المسألة الحاسمة.
- تغطي المناقشات مخاوف الخصوصية ، والمراقبة الحكومية ، وتأثيرات تشريعات الاتحاد الأوروبي ، والسلوك المجتمعي ، والسياق التاريخي ، ومشاركة النظام الملكي في سن القوانين.

## [Veilid: إطلاق التطبيق اللامركزي في DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid هو تطبيق لامركزي جديد مصمم لتقديم تفاعلات عبر الإنترنت دون استغلال بيانات المستخدم من أجل الربح.
- سيتم تقديم المنصة في DEF CON 31 في لاس فيجاس ، وتضم أحداثا وعروضا توضيحية وتفاصيل حول المؤسسة والمساهمين والبيانات الصحفية.
- وتأكيدا على الخصوصية، يشير إطلاق فيليد إلى التحرك نحو نهج أكثر أخلاقية في صناعة التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- كشفت The Cult of the Dead Cow النقاب عن إطار تطبيق مفتوح المصدر يسمى Veilid في عام 2023 ، مما أثار مقارنات مع Briar و Berty.- أثار المستخدمون مخاوف بشأن إمكانية الوصول إلى Veilid وتوثيقه ، مما يعكس المخاوف وسط تسويق الإنترنت.- تشمل المناقشات الحنين إلى تكنولوجيا الإنترنت المبكرة ، وإمكانية الوصول إلى موقع الويب باستخدام JavaScript ، وثقافة القراصنة ، والتاريخ المهم لمجموعات مثل Cult of the Dead Cow ، ذكريات عن تأثيرها على مجتمع القرصنة وروابط لشخصيات مثل بيتو أورورك.

## [مشاكل الترميز الرئيسية باستخدام أداة التكرار المتباعدة](https://www.lanki.xyz/)

- تتيح أداة حل الأسئلة LeetCode للمستخدمين تصنيف الأسئلة على أنها صعبة أو متوسطة أو سهلة وتقترح المراجعة بناء على الصعوبة والوقت منذ آخر مراجعة.
- للاستفادة من التوصيات المخصصة ، يجب على المستخدمين محاولة تصنيف المشكلات في البداية لتعزيز فعالية الأداة.
- يتوفر شرح للنظرية التي تدعم التكرار والتعلم المتباعد من خلال رابط مقدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- تتعمق المناقشة في فعالية طرق التكرار والحفظ وحل المشكلات المتباعدة في إتقان مفاهيم الترميز لمقابلات العمل ، ولا سيما باستخدام منصات مثل LeetCode.
- يتم تبادل وجهات النظر المختلفة حول دور الحفظ في التعليم والنمو الشخصي ، مع التركيز على تكييف مناهج الحفظ التقليدية مع أساليب التعلم الفردية.
- يتم تسليط الضوء على أهمية الجمع بين الفهم والحفظ وتأثير الأسئلة الموحدة على غرار LeetCode في المقابلات الفنية في تعزيز مهارات الترميز والأداء أثناء مقابلات العمل.

## [تبرئة جون بريتي في معركة محكمة مجتمع سكالا](https://pretty.direct/statement.html)

- واجه مطور Scala والمتحدث جون بريتي ادعاءات كاذبة من أعضاء بارزين في مجتمع سكالا ، مما أدى إلى إلغائه قبل ثلاث سنوات.
- اتخذت بريتي إجراءات قانونية ، ورفعت دعوى قضائية بتهمة التشهير ، وبعد معركة استمرت عامين ، استقر الطرفان ، مع اعتراف المتهمين بالخطأ والاعتذار.
- كان لهذا الحادث تأثير سلبي على حياة بريتي المهنية والشخصية ، لكنه تلقى الآن تبرئة ويهدف إلى المصالحة ومواصلة عمله مع سكالا 3.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- قام جون بريتي بتسوية مزاعم التحرش الجنسي داخل مجتمع سكالا باستخدام أمر موافقة ، متجنبا الإجراءات القانونية المطولة.
- تظهر مناقشات حول التفاوتات في قوانين التشهير بين الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ، مع التركيز على عبء الإثبات والاختلافات في المساءلة.
- يتعمق الخطاب في ثقافة الإلغاء ، ومزاعم الاتهامات المنسقة ، والأجندات المحتملة بين أعضاء مجتمع سكالا ، حيث يواجه ترافيس براون ، المعروف بالكشف عن خطاب الكراهية وإلغاء الأفراد بسبب آرائهم السياسية ، اتهامات بالكشف عن المعلومات الشخصية والعلاقات الشخصية مع الأطراف في القضية.

## [فضح تكتيكات الأعمال العدوانية في أمازون](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- تكشف مقابلة دانا ماتيولي مع فانيتي فير عن تكتيكات أمازون العدوانية ، مثل خنق النقد ، والقضاء على المنافسين ، وتعزيز المنافسة الداخلية.
- كتابها ، "حرب كل شيء" ، يتعمق في صعود أمازون إلى الهيمنة ، ومساعي الضغط ، وتجارب إعداد التقارير الصعبة بسبب سرية الشركة.
- يناقش المقال ضغط أمازون ، واستراتيجيات العلاقات العامة ، والتأثير على الشركات الصغيرة ، والخلاف مع الرئيس ترامب ، والعقبات المحتملة لمكافحة الاحتكار في ظل إدارة بايدن وسط حركة مكافحة الاحتكار المتزايدة في واشنطن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- يفضح المقال نفاق الطبقات العليا والمتوسطة العليا التي تدعم أمازون ولكنها تنتقد وول مارت ، وتناقش "المعتقدات الفاخرة" النابعة من الامتياز.
- ويتعمق في مفهوم "وقف تمويل الشرطة" الذي يساء فهمه، ويستكشف تفسيراته وآثاره المختلفة.
- يتم تسليط الضوء على تأثير Amazon و Walmart على تعويضات الموظفين ، وظروف العمل ، والمنافسة في الشركات الصغيرة ، والمخاوف بشأن ممارسات Amazon ، بما في ذلك رؤى من موظفي Amazon والتجارب السلبية للموظفين السابقين.

## [فاكتوريو: تحسين إحصائيات اللعبة ودعم Linux](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- حقائق الجمعة لفريق Wube # 408 يسلط الضوء على تحسين إحصائيات اللعبة في Factorio ، مثل شحن المجمع واستخدام حزمة العلوم.
- أصبح Raiguard الآن جزءا من الفريق ، مع التركيز على دعم Linux ، ومعالجة التحديات مثل المترجمين والمكتبات المتنوعة.
- يؤدي ترحيل Factorio 2.0 من Allegro إلى SDL إلى تقليل التبعيات وحجم الكود ، مع استمرار الجهود لتصحيح مشكلات تغيير حجم النافذة في Sway وتحسين أداء Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- يعمل مطورو Factorio على تحسين اللعبة للإصدار 2.0 ، وإزالة تبعية X11 ودمج مكتبة متوافقة مع X11 أو Wayland ، مما يضمن دعم X11 لمستخدمي Windows عبر Proton.
- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن زخارف نوافذ جنوم ويشيدون بخيارات تخصيص كدي ، مما أثار مناقشات حول تعقيدات Factorio الموفرة للحالة ، بما في ذلك تحديات الخيوط المتعددة ومشاكل تخصيص الذاكرة.
- يتناول المنشور التطورات الإحصائية في طريقة لعب Factorio ويسلط الضوء على المخاوف بشأن قابلية استخدام جنوم ، مما يجذب الانتباه إلى تغييرات الإصدار القادمة من Factorio ومقارنات بيئة سطح المكتب.

## [الحداثة المقدسة: استكشاف الكنائس الوحشية في أوروبا](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- يعرض كتاب المصور جيمي ماكجريجور سميث "الحداثة المقدسة" 100 كنيسة في جميع أنحاء أوروبا ، مع التركيز على الأساليب المعمارية الوحشية والحداثية في دول مثل إيطاليا وألمانيا والمملكة المتحدة.
- يهدف الكتاب إلى تسليط الضوء على التصاميم المبتكرة لهذه الكنائس غير التقليدية ، وتحدي جماليات الكنيسة التقليدية ودمج الأشكال الخرسانية النحتية والأشكال غير التقليدية.
- يؤكد ماكجريجور سميث على رفض ما بعد الحرب لتصميم الكنيسة التقليدية لصالح الأساليب المعمارية الجديدة التي تثير الإبداع والشكل والضوء لخلق شعور بالدهشة والفضول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- تركز المحادثة على صعود العمارة الوحشية في الكنائس ، لا سيما في فنلندا والكنائس اللوثرية الاسكندنافية.
- تختلف الآراء حول الكنائس الوحشية ، حيث يشعر البعض بالقلق أو عدم الارتياح ، بينما يعجب البعض الآخر بالجمالية الحديثة.
- توجد وجهات نظر منقسمة حول ما إذا كانت الكنائس الوحشية تنقل الألوهية أو الاضطهاد ، مع مقارنات بإعدادات الخيال العلمي ، وتناقش أمثلة من مواقع مختلفة ، بما في ذلك كنيسة تاريخية في لونغاروني بإيطاليا.

<head>
  <meta property="og:title" content="موازنة الجودة والسرعة في Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B2%D9%86%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D8%AF%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D8%B9%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20Rust%20gamedev&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A7%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
