---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [تحديث خوارزمية Google يعطل مدونة التكنولوجيا المناهضة للرأسمالية](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite ، وهي مدونة تقنية مناهضة للرأسمالية ، تروج للدعم والاشتراكات عبر Hall of Shame وتوفر تفاصيل الاتصال بأصدقاء The Luddite.
- يوصون باستخدام موجز RSS الخاص بهم في حالة تعطيل جافا سكريبت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- تركز المناقشة على الصراعات في الإعلان عبر الإنترنت ، خاصة فيما يتعلق بإعلانات Google ، وكيف تؤثر هيمنة Google على تصنيفات البحث وتجربة المستخدم.
- يناقش المستخدمون التلاعب بتحسين محركات البحث ، وانخفاض جودة نتائج البحث ، وأساليب تحقيق الدخل البديلة ، وكفاءة الإعلانات المستهدفة ، واحتكارات الإعلانات عبر الإنترنت ، والمخاوف الأخلاقية المتعلقة بالتلاعب بالنظام.
- تستكشف المحادثة أيضا كيف يؤثر سلوك المستخدم على تصنيفات البحث وتحقيق الدخل من مواقع الويب والصعوبات في اختيار الإعلانات المناسبة لمواقع الويب.

## [SVGViewer: تحرير ملفات SVG وتصديرها وتحسينها](https://www.svgviewer.dev)

- يتيح SVGViewer للمستخدمين عرض ملفات SVG وتحريرها وتصديرها وتحسينها ، بما في ذلك وظائف مثل التدوير والتقليب وتعديلات الأبعاد والتجميل.
- يمكن للمستخدمين أيضا مسح المحتوى وتحميل الملفات وتنزيل ملفات SVG ومشاركتها ومعاينتها باستخدام هذه الأداة.
- توفر الأداة خيارات التخصيص ، مع سياسات الخصوصية المتاحة ، والشروط والأحكام ، وآليات التعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- تستكشف المناقشة العديد من أدوات SVG المستندة إلى الويب مثل SVG Viewer و SVGOMG و SVG Path Editor و SVG Shape Generator لعرض ملفات SVG وتحريرها وتحسينها بمستويات عالية من التحكم والتخصيص.
- يتحدث المستخدمون عن أداة تحسب الحد الأدنى من المربع المحيط للعناصر في SVG ، وتتلقى تعليقات إيجابية ، واقتراحات للتحسينات.
- بالإضافة إلى ذلك ، هناك ذكر لموقع ويب يقوم بترميز SVGs كعناوين URI للبيانات ، وتلقي تعليقات إيجابية ، وتوصيات مثل BoxySVG للتحرير و ChatGPT لإنشاء SVGs بناء على الأوصاف ، مما أثار آراء متباينة حول الصور التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي مقابل أدوات التحرير التقليدية ل SVGs.

## [ابق بعيدا! - لعبة WebGL مع تحليلات جوجل](http://www.playkeepout.com/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- يغطي موضوع المنتدى المناقشات حول الألعاب المستندة إلى الويب والمتصفح ، مع التركيز على Keep Out من عام 2015 ، حيث يشارك المستخدمون التعليقات حول طريقة اللعب وعناصر التحكم واقتراحات التحسينات.
- يسلط المستخدمون الضوء على الحاجة إلى إضافات مثل المستويات والتنوع وخيارات التخصيص وحل المشكلات الفنية ، بينما يتحدثون أيضا عن الألعاب المماثلة وبرامج زحف الأبراج المحصنة المستقلة وأدوات تطوير الألعاب.
- في حين أن التعليقات العامة إيجابية ، يذكر بعض المستخدمين مواجهة الأخطاء ويوصون بتحسينات على طريقة اللعب وعناصر التحكم.

## [حدود نماذج اللغة الكبيرة في الاستدلال](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- تتفوق نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) في المهام المعقدة ولكنها تكافح مع فهم الأسئلة البسيطة وألعاب الكلمات والتفكير طويل المدى ، مما يشير إلى مجالات التحسين في موثوقية نموذج الذكاء الاصطناعي.
- يقترح دمج الذكاء البشري والذاكرة المنظمة في الشبكات العصبية ومعالجة قضايا مثل "انحراف الهدف" لتعزيز أداء LLMs في المهام غير التقليدية.
- التركيز على الحاجة إلى فهم أنماط الفشل الذكاء الاصطناعي ، وتحسين الموثوقية ، ومعالجة التحديات مثل التعميم واعتماد الدولة في مجموعات البيانات للتقدم في الذكاء الاصطناعي العام (AGI) وتقنيات التدريب الفعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- يتم انتقاد نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) بسبب أوجه القصور في مهام مثل Wordle والتفكير المنطقي والبرمجة ، مما يلقي بظلال من الشك على قدرتها على تحقيق الذكاء الاصطناعي العام (AGI).
- على الرغم من أن LLMs تظهر الكفاءة في مجالات محددة ، إلا أنها تواجه تحديات في التعامل مع المهام المعقدة وإظهار قدرات التفكير المستقل.
- يتم التركيز على تحسين أداء LLM من خلال مطالبات أفضل ، والتدريب على حل المشكلات ، والاعتراف بقيودها ، مع معالجة المخاوف المتعلقة بالتحيزات والقيم والرقابة البشرية الأساسية في تطوير الذكاء الاصطناعي الأخلاقية.

## [أتاري 2600 MovieCart: أفلام وصوت بالألوان الكاملة](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- تمكن برامج وأجهزة MovieCart المستخدمين من إنتاج خراطيش أفلام وصوت ملونة كاملة الطول ل Atari 2600 بدقة 80 × 262 وصوت أحادي 4 بت.
- تم تقديم MovieCart في عام 1977 ، ويقدم مجموعات الطلب المسبق على Tindie ، مما يسمح بالتحكم في السطوع والحجم وموضع المكوك بمعدل 60 إطارا في الثانية.
- يتطلب كل حقل على MovieCart 2.5K من البيانات ، مما يستلزم أكثر من نصف مليون خرطوشة لفيلم مدته ساعتان ، مع إخلاء مسؤولية حقوق الطبع والنشر للاستخدام العادل لأغراض مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- يناقش مستخدمو Github استخدام خراطيش الأفلام والصوت الملونة كاملة الطول لوحدات تحكم Atari 2600 ، مع الأخذ في الاعتبار إضافة المزيد من قوة الحوسبة إلى الأجهزة القديمة.
- تشمل المشاريع دمج رقائق ARM في الخراطيش وتشغيل البرامج الحديثة على الأنظمة القديمة ، وعرض الأفكار المبتكرة في الحوسبة الرجعية.
- المجتمع متحمس لتقنية ضغط محتملة لتخزين مكتبة أفلام كاملة على خرطوشة واحدة ، مما يعزز الإبداع والابتكار في هذا الفضاء.

## [تطور Apple: التحديات في المشهد التكنولوجي المتغير](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- تتحول Apple من قوة رائدة في مجال الهواتف الذكية إلى علامة تجارية تواجه تحديات في سوق مشبعة حيث أصبحت الهواتف الذكية في كل مكان.
- تعتمد الشركة بشكل كبير على مبيعات iPhone وتسعى جاهدة للسيطرة على نظامها البيئي من خلال ميزات وخدمات حصرية وسط معارك قانونية حول سياسات متجر التطبيقات.
- تخضع شركة آبل لتدقيق تنظيمي متزايد وتواجه منافسة تتحدى هيمنتها الطويلة الأمد في قطاع التكنولوجيا ، مما يشير إلى تحول محتمل في السوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- يفحص المقال اتفاق Apple مع تأثير AT &T على نجاح iPhone في سوق الهواتف الخلوية في أمريكا الشمالية ويقارن ميزات التخصيص في Android و iPhone.
- ويؤكد على الدور المحوري للمطورين والمنظمين وجشع الصناعة في تشكيل سوق الهواتف المحمولة ، ومناقشة Android كرد فعل على قيود J2ME وتأثير iPhone على الصناعة.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتعمق في تحولات القوة في التوزيع وتصفح الويب وابتكارات اللمس المتعدد من قبل iPhone ، وممارسات Apple التجارية ، وتعديلات OEM لنظامي Android و Windows ، وأهمية ثقة المستخدم واختياره والمنافسة في تعزيز الابتكار في تكنولوجيا الاتصالات.

## [مصلحة الضرائب تقرر تجديد موقع ضريبة الملف المباشر](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- أعلنت إدارة بايدن عن نجاح موقع الإيداع الضريبي المجاني Direct File ، والذي كان أقل من الميزانية واستقبله أكثر من 140,000 ألف أسرة لتقديم إقراراتهم الضريبية لعام 2023.
- استثمرت مصلحة الضرائب 10.5 مليون دولار في تطوير الموقع و 2.4 مليون دولار في التكاليف التشغيلية ، مما أدى إلى انخفاض النفقات لكل إقرار ضريبي تتم معالجته ، مع خطط لاتخاذ قرار بشأن تجديد البرنامج هذا الربيع.
- أثار النقاد ، بما في ذلك شركات إعداد الضرائب والجمهوريون ، مخاوف ، في حين ذكرت GSA أن غالبية مستخدمي Direct File أعطوا تقييمات إيجابية للموقع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- تتعمق المناقشة في تعقيدات النظام الضريبي الأمريكي ، ومعالجة مخاوف الخصوصية ، ومشاركة الحكومة في الإقرارات الضريبية ، وتأثيرها على الأسر ذات الدخل المنخفض.
- يتم تبادل وجهات نظر مختلفة فيما يتعلق بتبسيط قانون الضرائب ، ووصول الحكومة إلى البيانات المالية ، وضرورة إجراء إيداع ضريبي أكثر بساطة وانفتاحا.
- تستكشف المناقشات تضارب المصالح ، وتأثير المال على السياسات الضريبية ، ونقص تمويل مصلحة الضرائب ، وفوائد موقع الإيداع الضريبي بدون تكلفة ، وأدوار شركات إعداد الضرائب الخاصة ، وفعالية أنظمة الإيداع الضريبي التي تديرها الحكومة.

## [أزمة نفايات المنسوجات: ابتكارات لمكافحة الأثر البيئي](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- يتعمق المقال في التأثير البيئي لنفايات المنسوجات في صحراء أتاكاما في تشيلي ، ويسلط الضوء على حادث تفريغ ملابس وحريق كبير.
- على الرغم من الإجراءات القانونية والنشاط ، لا تزال نفايات الملابس قضية ملحة ، مما يؤدي إلى تطوير مبادرات إعادة التدوير والأزياء المستدامة في المنطقة.
- تقدم مدينة نيويورك ومناطق أخرى تشريعات لجعل صناعة الأزياء مسؤولة عن دعم برامج إعادة التدوير ، مما يعرض جهدا أوسع لمكافحة نفايات المنسوجات على مستوى العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org تسهيل مناقشة حول التداعيات البيئية والمعضلات الأخلاقية المرتبطة بحرق الملابس الفائضة ، وآثار الموضة السريعة ، واستدامة عادات الاستهلاك.
- يناقش المشاركون الأساس المنطقي وراء إنتاج الملابس والتخلص منها بكميات كبيرة ، ومعالجة قضايا مثل القوالب النمطية الجنسانية ، والتوصية باستراتيجيات لإعادة استخدام وتسويق العناصر غير المستخدمة.
- يتوسع الحوار ليشمل موضوعات مثل تدمير المخزون المفرط ، والتخلص غير السليم من النفايات الطبية ، والمساهمات البشرية في التدهور البيئي ، وأساليب معالجة النفايات المتنوعة ، إلى جانب تبادل المشورة بشأن إطالة عمر الملابس واقتراح حلول إدارة النفايات البيئية.

## [استكشاف ESPHome: مشاريع إلكترونية مبتكرة تعزز الحياة اليومية](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- تم تسليط الضوء على ESPHome على موقع ويب رئيسي ، يعرض المستخدمين الذين يشاركون إبداعاتهم الإلكترونية.
- ينصب التركيز على استكشاف العديد من مشاريع الإلكترونيات التي عززت الحياة اليومية أو زادت من المتعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- يسخر عشاق DIY قوة ESP8266 و ESP32 microcontrollers لمجموعة من المشاريع ، من أتمتة المنزل الذكي إلى البستنة والترفيه.
- يشارك أعضاء المجتمع النصائح والخبرات ويطلبون المشورة بشأن استخدام أجهزة الاستشعار والمحركات ومكونات الأجهزة المخصصة في إبداعاتهم المبتكرة.
- تسلط هذه المشاريع الضوء على مرونة وقدرات هذه المتحكمات الدقيقة في صياغة حلول مفيدة ومسلية لمختلف التطبيقات.

## [فهم تقاطعات الطائرة في الفضاء 3D](https://alexharri.com/blog/planes)

- تتعمق المقالة في تقنيات تحديد وحساب تقاطعات الطائرات في الفضاء ثلاثي الأبعاد (3D) ، مثل الاستفادة من المتجهات العادية والمنتجات النقطية والمنتجات المتقاطعة.
- ويناقش تحديد نقاط التقاطع، ومعالجة سيناريوهات المستويات المتوازية، وتعزيز كفاءة الحساب.
- يتضمن المحتوى مقتطفات التعليمات البرمجية ، ويقترح المزيد من القراءات ، ويسعى جاهدا لتعزيز فهم هندسة 3D لتحقيق مكاسب الكفاءة في تطبيقات البرامج مثل Arkio.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- تستكشف المناقشة استخدام مصفوفات 4x4 لاشتقاق معادلات مستوية في الفضاء ثلاثي الأبعاد من رؤوس رباعي السطوح ، مع التركيز على إحداثيات الأفين الإسقاطية وتطبيق الجبر الخطي لفهم المستوى.
- يتعمق في دور المتجهات الثنائية في تمثيل المستويات ويسلط الضوء على أهمية الحدس والتصور في حل المشكلات ، ورسم روابط لنظرية النسبية العامة لأينشتاين ووجهات نظر كارل ماركس حول الابتكار.
- تعرض المحادثة أهمية فهم المفاهيم الرياضية للاختراقات العلمية ، كما يتضح من الإشارات التاريخية لشخصيات بارزة مثل أينشتاين وماركس.

## [دعنا نملأ الفراغات: الحساب المخفي للمحول.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- يمكن للمحولات الاستفادة من رموز الحشو التي لا معنى لها لتحسين أدائها في المهام الخوارزمية الصعبة ، كما هو موضح في الدراسة.
- يتناول البحث الصعوبات في تعلم استخدام رموز الحشو ويثير مخاوف بشأن نماذج اللغة الكبيرة التي يحتمل أن تؤدي حسابات سرية.
- من خلال تقديم إطار نظري ، تحدد الورقة السيناريوهات التي تجلب فيها رموز الحشو مزايا وتقترح أن الرموز الإضافية يمكن أن توفر فوائد حسابية بغض النظر عن محتواها المحدد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- تتعمق الورقة في الحساب الخفي داخل نماذج لغة المحولات ، مع التركيز على دور رموز الحشو في التأثير على أداء النموذج.
- يمكن أن تؤدي زيادة الإسهاب ودمج رموز الحشو إلى تعزيز منطق النموذج وقدراته الحسابية ، على الرغم من أن النماذج الحالية تكافح للاستفادة من رموز الحشو بشكل فعال.
- تثير الدراسة أيضا مخاوف بشأن هجمات الباب الخلفي المرتبطة باستخدام رمز الحشو ، مما يؤكد أهمية البحث المستمر لتعزيز نماذج المحولات في الذكاء الاصطناعي ومعالجة التطورات المستقبلية المحتملة.

## [احتضان قوة Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- تمت الإشادة ب Makefiles لتبسيط بناء البرامج ، والتعامل مع التبعيات ، والسماح بالإنشاءات المتوازية في مشاريع البرمجيات.
- يعرض المؤلف براعة Makefiles من خلال أتمتة المهام في مشاريع مختلفة مثل تكوين Postfix و Python و Terraform و Hugo و Pelican.
- يتم تشجيع القراء على استكشاف فوائد Makefiles نظرا لبساطتها وفائدتها للأتمتة ، مع روابط لموارد إضافية كمرجع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- تمت الإشادة ب Makefiles لإدارة التبعيات والمهام المتوازية بكفاءة ، على الرغم من أن بعض المستخدمين يجدون صعوبة في بناء الجملة.
- يقترح المستخدمون أداة CLI "فقط" كبديل أكثر سهولة في الاستخدام ل Makefiles ، حيث يقدمون نصائح حول تحسين قابلية قراءة makefile ووظائفه باستخدام أوامر awk و sed والأعمدة.
- تتعمق المناقشة في أدوات البناء البديلة مثل CMake و Ninja و Rakefiles ، وتعرض التفضيلات المتنوعة بين المطورين والعقبات التي يواجهونها ، بما في ذلك صراعات استخدام makefiles على Windows وإعادة اختراع العجلة بدلا من استخدام Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: تمكين مطوري البرامج مفتوحة المصدر](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- يستهدف Ubuntu Desktop 24.04 LTS ، المعروف أيضا باسم Noble Numbat ، مطوري البرامج مفتوحة المصدر والابتكار على مدار ال 12 عاما القادمة ، ويتميز بتحسينات في الأمان والتوافق والأداء.
- يعرض الإصدار ميزات مثل عمليات التثبيت المبسطة وخيارات التشفير المحسنة والتثبيت التلقائي المتكامل ومركز التطبيقات الجديد و GNOME 46 و Netplan 1.0 لاستقرار الشبكة ودعم GPO القوي مع Active Directory.
- ويؤكد على إنشاء أساس قوي للمساعي مفتوحة المصدر القادمة ويسلط الضوء على تحسينات إدارة البرامج الآمنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- يستخدم أحد المستخدمين Xubuntu على كمبيوتر محمول قوي لمدة 16 عاما بسبب جماليات Xfce وقدراته الطرفية القوية ، باستخدام Vim لجميع الأعمال ، بما في ذلك أطروحة الدكتوراه الصينية الطويلة.
- تشمل المحادثة موضوعات مثل الاستثمار في أجهزة الكمبيوتر المحمولة عالية الأداء ، وإصدارات الدعم طويل الأجل (LTS) ، وتوزيعات Linux المختلفة ، وخيارات البرامج المكتبية ، وقيود الوسائط البصرية.
- تتضمن المناقشات أيضا قضايا توافق الأجهزة مع Linux على أجهزة الكمبيوتر المحمولة ، وتحديات استخدام Ubuntu على الأجهزة الحديثة ، وضرورة دعم الأجهزة المحسن لتوسيع جاذبية المستخدم ، مع التأكيد على التوازن بين برامج Linux وتوافق الأجهزة للحصول على تجربة مستخدم مواتية.

## [تمكين DIY: نماذج الاستضافة الذاتية باستخدام n8n و NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- يناقش المؤلف نماذج الاستضافة الذاتية لمواقع الهوايات باستخدام n8n لمعالجة البيانات ، و NocoDB للتجميع ، وتنبيهات البريد الإلكتروني للإشعارات.
- يتم التركيز على المرونة والتحكم اللذين توفرهما هذه الأدوات مفتوحة المصدر ، متوازنة مع المخاوف المتعلقة بموثوقية الخادم.
- إعطاء الأولوية لحلول DIY ، يدعو المؤلف إلى إدارة مواقع الويب بشكل فعال باستخدام النماذج المستضافة ذاتيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- تستكشف المقالة استخدام نماذج "mailto:" للاستضافة الذاتية دون معالجة الواجهة الخلفية ، مما يثير مخاوف بشأن تعرض البريد الإلكتروني لكاشطات الويب وإزعاج المستخدم.
- تغطي الموضوعات ترميز البيانات في نماذج البريد الإلكتروني ، والالتزامات القانونية للمواقع التجارية ، والإحباطات حول الاتصال عبر البريد الإلكتروني ، واقتراح أدوات بديلة لبناء النماذج مثل NocoDB و Airtable.
- تتضمن التوصيات الخاصة بأدوات بناء نماذج SaaS getinput.co و quillforms.com و heyform.net و snoopforms.com و Fillout.

## [لجنة التجارة الفيدرالية تتهم المديرين التنفيذيين لشركة أمازون بتدمير الأدلة](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- اتهمت لجنة التجارة الفيدرالية المديرين التنفيذيين لشركة أمازون ، مثل جيف بيزوس وآندي جاسي ، باستخدام تطبيق المراسلة Signal لحذف الأدلة المحتملة المرتبطة بتحقيق مكافحة الاحتكار.
- يزعم أن أمازون لم تحتفظ بالرسائل ، مما أدى إلى شكوك في التدمير المتعمد للبيانات ذات الصلة ، مما دفع لجنة التجارة الفيدرالية إلى إجراء مزيد من التحقيق.
- يمكن فرض عقوبات على أمازون إذا ثبت أن الشركة كانت مهملة أو متعمدة في تعاملها مع حفظ المستندات ، حيث تسعى الوكالة للحصول على مزيد من المعلومات حول هذه المسألة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- يخضع المسؤولون التنفيذيون في أمازون للتحقيق بسبب احتمال محو الأدلة باستخدام تطبيقات مثل Signal ، مما يثير مخاوف بشأن لوائح الاحتفاظ بالرسائل في أماكن العمل.
- يسلط النقاش الضوء على أهمية حقوق الخصوصية والشفافية والمساءلة في الاتصالات ، لا سيما في بيئات الحكومة والشركات.
- كما تتم مناقشة استخدام تطبيقات المراسلة سريعة الزوال ، وتوازن مراقبة الخصوصية ، والاحتفاظ بالبريد الإلكتروني / المستندات لأسباب قانونية ، وإثبات إخفاء البيانات المتعمد. تتطرق المحادثة بإيجاز إلى القوة المميتة وتعدد استخدامات الأسلحة النارية.

<head>
  <meta property="og:title" content="تحديث خوارزمية Google يعطل مدونة التكنولوجيا المناهضة للرأسمالية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%AB%20%D8%AE%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%B2%D9%85%D9%8A%D8%A9%20Google%20%D9%8A%D8%B9%D8%B7%D9%84%20%D9%85%D8%AF%D9%88%D9%86%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%83%D9%86%D9%88%D9%84%D9%88%D8%AC%D9%8A%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%B6%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%B1%D8%A3%D8%B3%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
