---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [ر. برادلي لاث: رمز للإبداع البشري](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- يقدم موقع الويب lathes.co.uk مجموعة متنوعة من الأدوات الآلية للبيع ، بما في ذلك الكتيبات والكتالوجات والأحزمة والكتب والملحقات.
- ومن أبرز المعالم البارزة مخرطة R. Bradley ، التي صنعت في معسكر أسرى الحرب ، مما يدل على الإبداع البشري وسعة الحيلة.
- لمزيد من الاستفسارات ، اتصل tony@lathes.co.uk لمزيد من المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- يتعمق النقاش في مخرطة صغيرة بناها أسرى الحرب في معسكر اعتقال ياباني في عام 1949 ، في إشارة إلى اتفاقية جنيف لعام 1929 ، وأصالة الأحرف الصينية على اللافتات ، ودور المخارط في تشغيل المعادن.
- وهو يغطي أدوات تشغيل المعادن، وتقنيات الخراطة، ومعاملة أسرى الحرب، والصعوبات التي تواجه في الإنتاج السري للأجزاء المعدنية.
- يتبادل المشاركون الحكايات الشخصية ، وموارد تشغيل المعادن ، وينخرطون في مناقشات حول مواضيع مترابطة ، بما في ذلك الشركاء الجنسيون الذين توفرهم الدولة للرجال.

## [إعادة اختراع وحدة المعالجة المركزية Z80 من Zilog: استنساخ سيليكون حديث مفتوح المصدر](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- أعلنت Zilog نهاية العمر الافتراضي لوحدة المعالجة المركزية 8 بت Z80 الشهيرة ، مما حفز مجتمع المصادر المفتوحة على العمل على بديل سيليكون مجاني ومفتوح المصدر لها.
- والهدف من ذلك هو تطوير بديل متوافق مع أجهزة الكمبيوتر المنزلية 8 بت مثل ZX Spectrum ، مع أول إنتاج للبرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر Z80 المتوقع في يونيو 2024 ، باستخدام تدفق OpenROAD ومجموعة تصميم عملية Skywater 130 نانومتر.
- تشمل الجهود اختبارا شاملا لمجموعة تعليمات Z80 ، واستكشاف التطبيقات المختلفة ، وإنشاء تصميمات على مستوى البوابة تشبه تخطيط Z80 الأصلي ، مما يوفر موارد ووثائق إضافية للمساهمين المحتملين في المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- تتعمق المناقشة في توافر وتصميم نسخة معاصرة مفتوحة المصدر من وحدة المعالجة المركزية Z80 ، إلى جانب استكشاف جدوى تطوير شريحة منخفضة التكلفة باستخدام أدوات Tiny Tapeout.
- يقارن معالج Z80 بالمعالجات الحديثة ، ويسلط الضوء على حدوده ، ويعالج التحديات التي تواجهها عند استخدام جهاز Z80 1024 نواة.
- يتم تغطية أهمية معالج Z80 في الأجهزة / الأنظمة التاريخية ، وتنفيذ Verilog لمحاكي وحدة المعالجة المركزية Z80 ، والتركيز على عد الدورات في برمجة Z80 ، واعتبارات تطوير معالجات جديدة متوافقة مع الأنظمة القديمة ، مع ذكر الأسف على الاستثمار السابق في رقائق Z80 وطلب التوجيه بشأن الخطوات المستقبلية.

## [هل أثرت الأدوات الحديثة على كفاءة البرامج؟](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- يشارك الكاتب كفاحهم في العمل على مستند بحجم 30 ميغابايت في محرر مستندات Google بسبب مشكلات الأداء ، متسائلا عما إذا كان تطوير البرامج يعطي الأولوية للأدوات الحديثة على الكفاءة.
- إنهم يدعون إلى تطوير تطبيقات أكثر توجها نحو الأداء وكفاءة ، مما يسلط الضوء على أهمية تحسين ممارسات تطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- تستكشف المناقشة التحديات التي يواجهها المطورون عند إنشاء تطبيقات أصلية على منصات مثل Apple و Microsoft ، مع التركيز على تأثير متطلبات النظام الأساسي والمفاضلة بين الامتثال ورضا المستخدم.
- تشمل النقاط الرئيسية إعدادات الأمان على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بالشركة ، وتكاليف حساب المطور ، وترخيص البرامج ، والتطوير عبر الأنظمة الأساسية ، وصعود تطوير الويب مقابل التطبيقات الأصلية.
- تشمل الموضوعات الإضافية احتياجات الشهادات ، وتوزيع البرامج ، ومخاوف الخصوصية ، والتطور المستمر والتحديثات في تكنولوجيا البرمجيات.

## [تغريم ويليامز سونوما 3.18 مليون دولار بسبب تسميات "صنع في الولايات المتحدة الأمريكية" الكاذبة](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- غرمت شركة ويليامز سونوما 3.18 مليون دولار بسبب تصنيف المنتجات بشكل خاطئ على أنها "صنع في الولايات المتحدة الأمريكية" ، منتهكة أمر تسوية عام 2020.
- اكتشفت لجنة التجارة الفيدرالية ادعاءات خادعة من أصل أمريكي على سلع مستوردة من الصين ، على الرغم من نجاح مبيعات الشركة.
- تتبع العواقب القانونية ممارسات وضع العلامات المضللة للشركة ، مما يسلط الضوء على أهمية مطالبات منشأ المنتج الدقيقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- واجهت ويليامز سونوما غرامة قدرها 3.18 مليون دولار لتصنيفها بشكل غير دقيق على المنتجات على أنها "صنع في الولايات المتحدة الأمريكية" ، وهو ما يتعارض مع لائحة لجنة التجارة الفيدرالية.
- أثار الحادث مناقشات حول كيفية تأثير الملصقات المصنوعة في الولايات المتحدة على مشتريات المستهلكين ، وأهمية وضع العلامات الواضحة ، وتحديات سلاسل التوريد الدولية المعقدة.
- نشأت مخاوف بشأن نهج لجنة التجارة الفيدرالية في فرض الغرامات وتعويض المستهلكين المتضررين من شراء سلع تحمل علامات كاذبة ، مما يسلط الضوء على المخاطر المالية والصحية المحتملة التي يواجهها المستهلكون بسبب ممارسات وضع العلامات المضللة.

## [فك شفرة Zed: تحسين محرر Zed باستخدام الحبال و SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- يتعمق Zed Decoded في استخدام الحبال ، وهي بنية بيانات مركزية لمحرر نصوص Zed ، مما يوفر تحريرا محسنا وإدارة الذاكرة عبر سلاسل نموذجية.
- توضح المدونة والفيديو عيوب السلاسل وفوائد استخدام الحبال ، وخاصة SumTree ، لإدارة النص الشامل بكفاءة.
- يسهل SumTree الفهرسة الفعالة ومعالجة النص في Zed ، مما يعزز الميزات الرئيسية مثل عرض النص والتطعيمات والإبرازات ، مما يؤدي إلى أداء أفضل ودعم متزامن في محرر التعليمات البرمجية عالي الأداء هذا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- يناقش المستخدمون إيجابيات وسلبيات محرري أكواد Zed و Neovim و Kakoune ، مع تسليط الضوء على سرعة Zed ووظائفه.
- تغطي المحادثة استخدام هياكل البيانات مثل الحبال ومزايا أشجار بناء الجملة المجردة في تحرير التعليمات البرمجية ، والإشارة إلى سلسلة "Rope Science" والإشادة بأداء مترجم MLton مع الحبال.
- يتم تناول المخاوف المتعلقة باستخدام الذاكرة ومشكلات الأداء في المحررين الذين يخزنون النص كمصفوفات من السلاسل في المناقشة.

## [LoRA+: التكيف المحسن للنموذج الكبير](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- تقدم الورقة خوارزمية جديدة ، LoRA+ ، تعزز طريقة التكيف منخفض الرتبة (LoRA) لضبط النماذج ذات العرض الكبير في مجالات التعلم الآلي والذكاء الاصطناعي.
- يعزز LoRA+ الأداء وسرعة الضبط الدقيق من خلال استخدام معدلات تعلم مميزة لمصفوفات المحول A و B, عرض ما يصل إلى 2X SpeedUp في التجارب.
- يتم التحقق من فعالية الخوارزمية من خلال تجارب شاملة ، مما يوضح تقدمها في تحسين أداء النموذج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- يركز النقاش على كفاءة تحسينين لنموذج LoRA: LoRA+ و DoRA, مع اقتراحات بأن الجمع بينهما قد يعزز الأداء.
- وتثار مخاوف بشأن استخدام نفس الاختصار للتكنولوجيات المتميزة، مما يدفع إلى إجراء مناقشات بشأن المقارنات مع الأساليب الأخرى والآثار المحتملة على نفقات الضبط الدقيق.
- يؤكد هذا النقاش المستمر على التقدم المستمر والعقبات في تحسين النماذج الكبيرة للتدريب والتكيف في مجال التعلم العميق.

## [تقديم Dotenv: تبسيط تحميل الملفات بوظائف شبيهة ب Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- طور المؤلف أداة مساعدة تمكن المستخدمين من تحميل ملفات dotenv دون عناء باستخدام أمر مسبوق ، مما يزيل الاعتماد على المكتبات الخاصة باللغة.
- تحاكي هذه الأداة المساعدة وظيفة dotenv كأداة مساعدة UNIX بدلا من مكتبة Node.js ، مما يبسط عملية تحميل ملفات dotenv.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- تستكشف المناقشة إدارة متغيرات البيئة ، والتعامل مع التبعيات المتضاربة ، وتعزيز أمان التعليمات البرمجية ، وعيوب استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لمختلف المهام.
- يتم اقتراح طرق وأدوات مختلفة لإدارة إعدادات البيئة وحل التعارضات وتعزيز أمان التعليمات البرمجية.
- هناك نقاش حول الممارسات المثلى لإدارة المتغيرات البيئية وكفاءة LLMs في وظائف متنوعة.

## [استبدال سترات النجاة التقليدية غير المريحة بالبالونات ذات الاستخدام الواحد](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- أصبحت سترات النجاة التقليدية للطائرات الآن بالونات بلاستيكية رقيقة تستخدم مرة واحدة ، والتي يجدها جين غير مريحة وغير مناسبة للاستخدام اليومي.
- لاحظ جين تكرار ثلاث فقرات في منشوره ، مما أثر على الجودة الشاملة والتماسك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- يعد فهم سرعات التوقف في الطائرات أمرا بالغ الأهمية ، خاصة في سيناريوهات مثل التعديلات والأكروبات وحالات الطوارئ.
- تلعب العوامل الرئيسية مثل زاوية الهجوم والوزن والقوة دورا مهما ، مما يؤكد على ضرورة التدريب المناسب وإتقان الطيار في التعرف على المماطلة والتعافي.
- يعد الالتزام بإرشادات الشركة المصنعة والحصول على التدريب الكافي والبقاء على اطلاع بتعديلات الطائرات أمرا محوريا لتشغيل الطائرات بأمان وسلامة الطيران.

## ["انتقال الثوريوم" المثير في النوى الذرية بالليزر](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- حقق الفيزيائيون تقدما كبيرا من خلال تحفيز "انتقال الثوريوم" في النوى الذرية باستخدام الليزر ، مما يوفر آفاقا لتقنيات عالية الدقة مثل الساعات النووية.
- حددوا حالة فريدة في نوى الثوريوم الذرية يمكن لأشعة الليزر التحكم فيها ، مما يتيح قياسات دقيقة وابتكارات تكنولوجية مستقبلية.
- قد يؤدي هذا الاكتشاف إلى تطوير تقنية الساعة الذرية المتقدمة التي تستفيد من تذبذب الضوء لتحسين الدقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- تعامل العلماء مع نوى الثوريوم-229 باستخدام الليزر، وعرضوا تطبيقات في علوم المواد والصناعات مثل أشباه الموصلات.
- كانت دقة الليزر وتردده حاسمين لهذا النجاح ، مما فتح الأبواب أمام الآثار الاقتصادية المحتملة.
- تشمل التطبيقات المحتملة استخدام الثوريوم-229 لكيوبتات الحوسبة الكمومية، والكشف عن الجاذبية لتتبع الغواصات، وإنشاء ساعات ذرية أكثر دقة بسبب اضمحلال الإشعاع لقياسات الوقت الدقيقة.

## [يقدم Ollama 0.1.33-rc5 اللاما 3 و Phi 3 و Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- أطلقت شوكة الإخطارات العامة أولاما الإصدار 0.1.33-rc5 ، حيث جلبت نماذج جديدة مثل Llama 3 و Phi 3 Mini و Moondream و Dolphin Llama 3 و Qwen 110B.
- تتضمن التحديثات إصلاحات تعالج مشكلات إنهاء النموذج وأخطاء نفاد الذاكرة مع تقديم إمكانات تزامن جديدة لإدارة الطلبات المتزامنة وتحميل النموذج.
- كما يسلط الإصدار الضوء على إضافة العديد من المساهمين الجدد الذين يقدمون مساهماتهم الأولية في المشروع ، مما يعزز التعاون والنمو داخل المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- تمت مناقشة إصدار Ollama 0.1.33 جنبا إلى جنب مع تكامله مع تقنيات مثل Llama 3 و Phi 3 و Qwen 110B ، باستخدام llama.cpp كخلفية.
- تتضمن التكهنات إمكانات المحركات البديلة MLX و TensorRT ، وأهمية ONNX ، وفرصة استحواذ Microsoft على Ollama.
- تغطي المناقشات المعايير ، وأمثلة على استخدام Ollama لنماذج اللغة ، والتحديات مع Phi 3 ، والاستفادة من مكتبات ونماذج HF للتعلم العميق ، والتوصية بأدوات مثل LM Studio و Msty للحصول على تجربة مستخدم سلسة.

## [هناك حاجة إلى اتخاذ إجراءات عاجلة لوقف SB 1047: تهديد الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047 ، مشروع قانون في كاليفورنيا ، يشكل مخاطر على الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر وصناعة التكنولوجيا من خلال إنشاء قسم نموذج الحدود يعمل به نشطاء الإيثار الفعال مع سلطات الشرطة ، مما قد يؤدي إلى سجن مطوري النماذج.
- يتقدم مشروع القانون بسرعة من خلال مجلس شيوخ الولاية وله تداعيات عالمية بسبب التركيز العالي لشركات السحابة الذكاء الاصطناعي في كاليفورنيا ، مما يتطلب اتخاذ إجراءات فورية مثل تقديم خطابات المعارضة ، والمساهمة في وثيقة التحليل ، وزيادة الوعي على وسائل التواصل الاجتماعي.
- الجهود الجماعية العاجلة ضرورية لوقف تمرير مشروع القانون ، مع التأكيد على الحاجة إلى المشاركة الفورية وإشراك الآخرين في الدعوة ضد SB 1047.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- تركز المحادثة على المخاطر واللوائح المتعلقة بنماذج الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على مشروع قانون SB 1047 في كاليفورنيا.
- تشمل المخاوف إساءة استخدام الذكاء الاصطناعي ، والافتقار إلى المساءلة في صنع القرار الخوارزمي ، وتحديات الخصوصية ، وقضايا المراقبة.
- تشمل المناقشات ضرورة مشروع القانون ، وتأثيره المحتمل ، ومسؤوليته ، وتنظيم نماذج الذكاء الاصطناعي ، والآثار المترتبة على المطورين والمشاريع مفتوحة المصدر ، والآثار على الابتكار ، والنمو الاقتصادي ، وحماية المستهلك ، والتقدم الذكاء الاصطناعي يتجاوز الذكاء البشري.

## [السياسات المتهورة تغذي صعود المركبات الكبيرة في أمريكا](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- أصبحت المركبات الأكبر حجما شائعة بشكل متزايد على الطرق الأمريكية ، مما يؤدي إلى مشكلات تتعلق بالسلامة على الطرق ، وارتفاع الانبعاثات ، وإجهاد البنية التحتية.
- تدفع خيارات المستهلك والسياسات الفيدرالية التي تروج لسيارات الدفع الرباعي والشاحنات هذا الاتجاه نحو المركبات الأكبر حجما.
- تواجه الدعوات إلى لوائح لمعالجة مخاوف السلامة للمشاة وراكبي الدراجات ، إلى جانب التغييرات التنظيمية المقترحة على المستويات الفيدرالية والولائية والمحلية ، مقاومة من صناعة السيارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- يدرس المقال صعود سيارات الدفع الرباعي والسيارات الأكبر حجما ، مشيرا إلى عدم إحراز تقدم في تعزيز كفاءة الوقود وخفض الانبعاثات.
- يتعمق في عوامل مختلفة مثل التقدم في تكنولوجيا السيارات ، وتفضيلات المستهلك ، وقضايا السلامة ، والعواقب البيئية.
- ويسلط الضوء على العلاقة بين حجم السيارة واتجاهات السمنة وتكوين الجسم، ويشدد على أهمية تنظيم وزن السيارة وإنفاذ السياسات لمعالجة تحديات السلامة والتلوث والبنية التحتية الحضرية مع تعزيز الاستخدام المسؤول للموارد والوعي بالعواقب الاجتماعية والبيئية الأوسع نطاقا.

## [تأثير الحوسبة الشخصية على علوم المكتبات الشخصية](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- تتعمق النشرة الإخبارية في العلاقة بين ماضي الحوسبة الشخصية ومستقبل علوم المكتبات الشخصية ، مع التأكيد على استخدام التكنولوجيا لمعالجة القضايا الشخصية.
- يقارن بين تطور أجهزة الكمبيوتر الشخصية وإمكانيات تقنية LLM (إدارة المكتبات الشخصية) في تشكيل المكتبات الشخصية.
- تؤكد النشرة الإخبارية على أهمية وجهات النظر والنهج المتميزة في المكتبات الشخصية ، مما يؤكد الحاجة إلى فهم تفاعلنا مع المعلومات ، ويعد بتحليل قادم لتاريخ الكتاب الشائع وأهميته لعلوم المكتبات الشخصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- يناقش المنشور فوائد وتحديات بناء مكتبة PDF شخصية في مجال هندسي متخصص ، ومعالجة مخاوف ونفقات حقوق النشر.
- يستكشف أحدث التطورات في الحوسبة المكتبية لتحسين المكتبات الشخصية ، بما في ذلك نماذج Lifelog ونماذج اللغة الكبيرة للتعليقات التوضيحية والتلخيص.
- بالإضافة إلى ذلك ، يدرس تأثير الأتمتة على تكثيف المعلومات والأهمية التاريخية لمختبر الكمبيوتر البيولوجي وعلم التحكم الآلي ، مع التركيز على الذكاء الاصطناعي وعلم التحكم الآلي بهدف تحقيق الهدف من خلال التحكم والتواصل ، وتسليط الضوء على المحادثة باعتبارها حاسمة في الأنظمة الموجهة نحو الهدف.

<head>
  <meta property="og:title" content="ر. برادلي لاث: رمز للإبداع البشري" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B1.%20%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%AF%D9%84%D9%8A%20%D9%84%D8%A7%D8%AB%3A%20%D8%B1%D9%85%D8%B2%20%D9%84%D9%84%D8%A5%D8%A8%D8%AF%D8%A7%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B4%D8%B1%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
