---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [ويب يكشف عن سديم رأس الحصان بتفاصيل غير مسبوقة](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- التقط تلسكوب جيمس ويب الفضائي التابع لناسا / وكالة الفضاء الأوروبية / وكالة الفضاء الكندية صورا عالية الدقة بالأشعة تحت الحمراء لسديم رأس الحصان في كوكبة الجبار ، وعرض ميزاته المعقدة وتكوينه.
- كشفت الملاحظات باستخدام أدوات MIRI و NIRCam الخاصة ب Webb النقاب عن هياكل وأنماط مفصلة في السديم ، مما مكن علماء الفلك من الخوض في العمليات الفيزيائية والكيميائية التي تشكل هذه المنطقة وتطورها.
- Webb ، وهو تعاون بين وكالة الفضاء الأوروبية ووكالة ناسا ووكالة الفضاء الكندية ، يقف باعتباره التلسكوب الأكثر ضخامة وتأثيرا في الفضاء ، حيث يوفر رؤى مهمة للتحقيقات الفلكية المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- تتعمق المناقشة في التصوير الفلكي ، واتساع الكون ، وقيود الإدراك البشري في فهم الفضاء ، والحياة المحتملة خارج كوكب الأرض.
- تشمل الموضوعات معدات لالتقاط صور مفصلة ، ووجهات نظر حول نظرية الانفجار العظيم ، ومناقشات حول وجود حياة ذكية ، وتأملات في رهبة استكشاف الفضاء.
- تغطي المحادثة أيضا معالجة الصور الفضائية ، والألوان الزائفة للأطوال الموجية الضوئية ، ومفارقة فيرمي ذات الصلة بالحضارات المتقدمة.

## [كشف زوجين من جمهورية التشيك كجواسيس GRU في أوروبا](https://theins.ru/en/politics/271205)

- تم التعرف على زوج وزوجة في جمهورية التشيك على أنهما جواسيس GRU ، يشاركان في التفجيرات والتسمم في جميع أنحاء أوروبا.
- إن مشاركة الزوجين في مثل هذه الأنشطة الخطيرة تسلط الضوء على الانتشار الواسع والعمليات التي تقوم بها GRU في المناطق الأوروبية.
- ويؤكد هذا الكشف على التهديد المستمر الذي تشكله عمليات التجسس والعمليات السرية التي ترعاها الدولة في الشؤون الدولية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- وتركز المحادثة على زوج وزوجة تم تحديدهما على أنهما جواسيس ل GRU يشنكان هجمات في أوروبا ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن التأثير الروسي على وكالات الاستخبارات الأوروبية ودمج المهاجرين الروس في المجتمعات الغربية.
- تحظى مسلسلات التجسس التلفزيونية مثل "The Americans" بالثناء ، بينما تواجه برامج مثل "Riverdale" انتقادات بسبب ثقوب الحبكة ، وتتعمق في تعقيدات إنشاء قصص متماسكة في التلفزيون.
- يتضمن النقاش موضوعات مثل استخدام جوازات السفر المزدوجة للسفر ، والتحديات في تطوير الحبكة التلفزيونية ، والمقارنات بين دراما التجسس الأمريكية والبريطانية. علاوة على ذلك ، فإنه يمس قدرات وكالات الاستخبارات في الأنظمة الاستبدادية وسوء التعامل مع تفاصيل جواز سفر التجسس من قبل المخابرات الروسية.

## [تطبيق تتبع الحيض الصديق للخصوصية يحافظ على أمان البيانات](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- طور المؤلف تطبيقا لتتبع الدورة الشهرية بسبب مخاوف الخصوصية بشأن التطبيقات الحالية التي تخزن البيانات عبر الإنترنت.
- يحتوي التطبيق على تخطيط تقويم مباشر ، ويخزن البيانات محليا فقط على جهاز المستخدم ، مما يعالج مخاوف الخصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- يتبادل المستخدمون وجهات النظر حول تطبيقات تتبع الحيض ، ويوصون بالخيارات الموجهة نحو الخصوصية على الخيارات المستندة إلى السحابة ، ويناقشون المصادر المفتوحة للشفافية ، ومخاوف الخصوصية ، وأمن البيانات ، ونماذج تسييل المطورين.
- تتضمن المحادثة اقتراحات للتطبيقات التي تركز على الخصوصية ، مع امتنان المستخدمين للتعليقات الإيجابية على تطبيق صحة المرأة في قطاع التكنولوجيا.

## [معركة أرشيف الإنترنت من أجل البقاء](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- يتورط أرشيف الإنترنت في دعوى "هاشيت ضد أرشيف الإنترنت" بشأن انتهاك حقوق الطبع والنشر عبر برنامج الإقراض الرقمي الخاضع للرقابة ، مما يخاطر بعملهم الأرشيفي.
- تواجه مؤسسة جنوم صراعات مالية ، واستنزاف المدخرات وربما تفكر في تسريح الموظفين.
- كشفت Microsoft النقاب عن شفرة المصدر MS-DOS 4.0 التاريخية ، مما أثار مخاوف تتعلق بالأصالة والتجميع ، في حين تتعرض Red Hat لانتقادات بسبب الإشراف المزعوم على الأخلاقيات وتعزيز ثقافة الصمت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- يخضع أرشيف الإنترنت للتدقيق القانوني بسبب طرق إعارة الكتب الإلكترونية ، مما أثار مناقشات حول شرعية الأرشفة الرقمية والدور المتغير للمكتبات في عصر التكنولوجيا الحديثة.
- تشمل المناقشات قرصنة الإنترنت ، ولوائح حقوق النشر ، والاستخدام العادل ، وتأثير المشاركة الرقمية على المكتبات ، مما يعكس المشهد المعقد لتنفيذ حقوق الطبع والنشر والمكافآت العادلة للكتاب.
- تشمل الموضوعات الرئيسية الدعوة بشكل استراتيجي ، ومواءمة امتيازات المبدعين مع الاستخدام العادل ، ودعم الحفاظ على المحتوى الرقمي وسط الخطاب المستمر.

## [اختبار GPT-4.5 المتقدم على منصة LMSYS](https://rentry.co/GPT2)

- gpt2-chatbot هو نموذج الذكاء الاصطناعي متقدم يمكن الوصول إليه على chat.lmsys.org للدردشة وقياس الأداء ، ويظهر أداء عاليا مشابها ل GPT-4 و Claude Opus.
- تم التكهن بأنه إصدار مبكر من GPT-4.5 ، يستفيد من تقنيات مثل Chain-of-Thought ، ويثير مناقشات حول العلاقات مع OpenAI و LMSYS ، وربما لجمع البيانات.
- يتم حث المستخدمين على اختبار النموذج ، وتقديم التعليقات ، وملاحظة قيود معدل محددة ، واستخدام الرموز الفريدة للاستدلال ، وينصح بتقييم المعلومات مع الشك والمنطق القائم على الأدلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- يتعمق المقطع في اختبار وتقييم نماذج لغة الذكاء الاصطناعي المتقدمة مثل GPT-4 و GPT-5 ، ويعرض قدراتها المعرفية الرائعة وقيودها.
- يتناول تأثير عضو سابق في المنتدى ، والمناقشات المحيطة بنماذج الذكاء الاصطناعي الجديدة ، ومفهوم الذكاء الاصطناعي العام (AGI) ، والتقدم والعقبات في تكنولوجيا نموذج اللغة.
- علاوة على ذلك ، فإنه يدرس الكفاءة والوظائف والاعتبارات الأخلاقية المرتبطة بنماذج اللغة المتنوعة في تقديم تفاصيل وإجابات دقيقة.

## [استكشاف بقع الطلاء كبرامج بيرل صالحة (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- تتعمق ورقة كولين ماكميلين المقدمة في SIGBOVIK 2019 في توليد بقع الطلاء التي لا تشكل برامج بيرل صالحة.
- باستخدام برنامج OCR ، اكتشف McMillen أن 93٪ فقط من بقع الطلاء تم التعرف عليها كبرامج Perl صالحة.
- تعرض الورقة أمثلة على بقع الطلاء التي فشلت في التأهل كرمز بيرل صالح ، جنبا إلى جنب مع المواد التكميلية مثل معرض بقع الطلاء ونظيراتها الصالحة من بيرل لتحليل أعمق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- تتعمق المناقشة في اللغات المتسلسلة في البرمجة ، مع التركيز على Perl ، وعرض تسلسلات رمزية فريدة كبرامج صالحة ، بما في ذلك برنامج Perl quine وسلوكه مع الأخطاء.
- يتناول أهمية ومستقبل بيرل في البرمجة الحديثة ، ويناقش الذكاء الاصطناعي التوليدية لإنشاء برامج بيرل ، وتعليم المهارات العملية للأطفال ، وقيمته في مهام الأتمتة ومعالجة النصوص.
- يعبر المشاركون عن مزيج من الثناء والنقد لبيرل ، مسلطين الضوء على مرونتها وكفاءتها وثقافة التوثيق القوية ونقاط القوة الفريدة والإمكانات في مشهد البرمجة.

## [تجديد NAS للمستهلك باستخدام لوحة توصيل خلفية مخصصة](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- قام المؤلف بتخصيص Terramaster F2-221 NAS من خلال إنشاء لوحة توصيل خلفية جديدة ، وتوسيع منافذ SATA مع وحدة تحكم PCIe ASM1061 ، ودمج NVMe SSD لتحسين الأداء.
- على الرغم من المخاوف الأولية بشأن توافق BIOS ، أدى البحث الشامل للمؤلف وتصميم النموذج الأولي لثنائي الفينيل متعدد الكلور وتحسينات التصميم إلى نتائج ناجحة.
- تتوفر تفاصيل المشروع ونتائجه للمشاركة على GitHub ، مما يعرض نهج DIY لتحسين وظائف NAS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- مناقشة التحديات والحلول للعمل مع أجزاء DFN أو QFN الصغيرة في اللحام للتصنيع على مستوى الهوايات ، مع التركيز على تقنيات إدارة اللحام الزائد ومنع تلف المكونات.
- تتضمن التوصيات البدء بأجزاء أكبر قبل التقدم إلى حزم أصغر وأكثر تعقيدا واستكشاف طرق وأدوات لحام بديلة.
- تمتد المحادثة إلى تخصيص أنظمة NAS وخيارات الأجهزة وخيارات بائع النظام الأساسي وأهمية استهلاك الطاقة وجودة الأجهزة في مشاريع DIY NAS لتحسين أداء النظام.

## [لماذا تفضل SQLite تجميع Bytecode](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- تدرس المسودة استخدام الرمز الثانوي وطريقة شجرة الكائنات في محركات قاعدة بيانات SQL ، مع التركيز بشكل خاص على SQLite. يوضح فوائد تجميع الرمز الثانوي ، بما في ذلك قابلية القراءة المحسنة ، وتصحيح الأخطاء الأسهل ، والتنفيذ التدريجي ، والحجم المنخفض ، والأداء المحسن المحتمل.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتعمق في مزايا تحويل التعليمات البرمجية إلى شجرة من الكائنات ، مما يتيح خيارات تخطيط الاستعلام القابلة للتكيف وتسهيل موازاة برامج تدفق البيانات.
- يحدد المستند أيضا أشجار بناء الجملة الثانوية والمجردة (AST) ، مما يلقي الضوء على إجراءات التطوير والتصحيح داخل SQLite.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- يفحص المنشور استخدام الرمز الثانوي في SQLite ، مع تسليط الضوء على فوائده مقارنة برمز الجهاز المفسر والمترجم.
- ويغطي تجميع الرمز الثانوي في بيئات البرمجة المختلفة ، ويعرض كفاءته في تنفيذ مقيمي التعبير ومزايا الأجهزة الافتراضية في تطوير البرمجيات.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتضمن المناقشة العلاقة بين bytecode وأشجار بناء الجملة المجردة ، ودمج عبارات while ، والاعتبارات حول البيانات المعدة واستعلامات SQL في SQLite ، مما يوفر فهما أعمق لمزايا وتعقيدات bytecode في عمليات البرمجة وقواعد البيانات.

## [لجنة الاتصالات الفيدرالية تغرم شركات الاتصالات اللاسلكية 200 مليون دولار بسبب إساءة استخدام بيانات الموقع](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- غرمت لجنة الاتصالات الفيدرالية AT& T و Sprint و T-Mobile و Verizon حوالي 200 مليون دولار لمشاركة بيانات موقع العملاء بشكل غير قانوني دون موافقة أو ضمانات مناسبة.
- باعت شركات النقل معلومات الموقع إلى أطراف ثالثة دون موافقة العميل واستمرت في القيام بذلك على الرغم من الضمانات غير الفعالة ، مما أدى إلى تحقيقات لجنة الاتصالات الفيدرالية.
- وشددت لجنة الاتصالات الفيدرالية على أهمية حماية البيانات الشخصية وضمان موافقة العملاء الإيجابية، وإنشاء فريق عمل الخصوصية وحماية البيانات لمعالجة قضايا الخصوصية في قطاع الاتصالات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- تعاقب لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) شركات الاتصالات اللاسلكية الكبرى على مشاركة بيانات الموقع دون موافقة ، مما أثار مناقشات حول فعالية الغرامات كرادع وضرورة وجود قوانين أكثر صرامة بشأن لوائح الخصوصية.
- وتشمل الاقتراحات سن قوانين تحظر جمع البيانات دون موافقة، وجعل الشركات مسؤولة عن انتهاكات البيانات، ورفع الغرامات لتثبيط مثل هذا السلوك.
- يعطي المساهمون الأولوية للأرباح على الغرامات ، مما يثير المخاوف بشأن تأثير العقوبات على المستهلكين ، وتحديات تنظيم سلوك الشركات في صناعة التكنولوجيا.

## [مساحة عمل GitHub Copilot: تعزيز ملاءمة نموذج الذكاء الاصطناعي](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- يستفيد الجيل المعزز من الاسترجاع (RAG) من مصادر بيانات متعددة لتزويد نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدية بمعلومات محدثة ومعرفة تنظيمية.
- ويساعد الفريق الاستشاري للاتصالات الراديوية في ضمان بقاء نماذج الذكاء الاصطناعي حديثة وذات صلة من خلال دمج مدخلات بيانات متنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- تتعمق المناقشة في التأثير والقيود المحتملة ل الذكاء الاصطناعي ، وتحديدا نماذج اللغة (LLMs) ، في تطوير البرمجيات ، مع التركيز على أدوات مثل Copilot و chatgpt لتطوير التعليمات البرمجية.
- يحمل المستخدمون وجهات نظر متنوعة حول فعالية أدوات الذكاء الاصطناعي ، معربين عن مخاوفهم بشأن الذكاء الاصطناعي احتمال إزاحة الأدوار على مستوى المبتدئين.
- ويسلط النقاش الضوء على التحديات والإمكانيات في البرمجة المدعومة الذكاء الاصطناعي، مشددا على أهمية الإشراف البشري ومهارات التفكير النقدي في مستقبل تطوير البرمجيات وسط تطور تقنيات الذكاء الاصطناعي.

## [تم تكليف Apple بفتح iPadOS للتحميل الجانبي في غضون 6 أشهر ، حكم الاتحاد الأوروبي](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- أمر الاتحاد الأوروبي شركة Apple بالسماح بالتحميل الجانبي على iPadOS والالتزام بقواعد قانون الأسواق الرقمية ، مثل iPhone ، في غضون ستة أشهر.
- يهدف هذا القرار إلى تعزيز مرونة التطبيق واستخدامه على أجهزة Apple ، وربما جعل أجهزة iPad أكثر ملاءمة كبدائل للكمبيوتر المحمول.
- قد تواجه Apple تدقيقا إضافيا وتعديلات ضرورية لتلبية معايير الاتحاد الأوروبي ، مع احتمال ربط مراجعات سياسة App Store الأخيرة بجهود الامتثال مع DMA.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- يحث الاتحاد الأوروبي شركة Apple على تمكين التحميل الجانبي على iPadOS في غضون ستة أشهر لتعزيز مرونة المستخدم ، مما قد يسمح بمهام مثل تشغيل أجهزة Linux الظاهرية على أجهزة iPad.
- تتضمن المناقشات تأثيرات تكلفة الأجهزة والبرامج ، والقرصنة ، والمطورين المستقلين ، وتنظيم شركات التكنولوجيا في الاتحاد الأوروبي ، مما يسلط الضوء على المناقشات حول التمييز بين iPadOS و iOS وسلوكيات Apple.
- تعد الخصوصية والأمان وتأثير لوائح الاتحاد الأوروبي على شركات التكنولوجيا الكبرى ، إلى جانب المخاوف بشأن بروتوكولات أمان متجر التطبيقات ، من الموضوعات المركزية في الخطاب المستمر.

## [التسجيلات العرضية: خطأ السباق الرئاسي في أيسلندا](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- أصبح 11 فردا عن غير قصد مرشحين للرئاسة الأيسلندية بسبب عيب في عملية المصادقة الرقمية حيث خلط المستخدمون بين زر "تسجيل الدخول" لتأييد مرشح.
- دفع الصحفيون الذين كشفوا النقاب عن المشكلة إلى إعادة تصميم صفحة الويب لتعزيز الوضوح وتجنب التسجيلات العرضية في المستقبل ، مشددين على أهمية CTAs المتميزة والتسلسل الهرمي المرئي لتحسين تجربة المستخدم.
- يؤكد الحادث على الحاجة إلى عناصر تصميم بديهية لمنع أخطاء المستخدم وضمان التنقل السلس على المنصات الرقمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- تغطي المناقشة قضايا UX المتنوعة مثل الترشيحات الرئاسية العرضية في أيسلندا ، وأنظمة التصويت ، وترجمات اللغة في العمليات الحكومية ، وتصميم رموز التوجيه في حالات الطوارئ.
- كما يستكشف آثار استخدام اللغة الإنجليزية كلغة ثانية والمشاركة المحتملة للكوميديين في السياسة ، إلى جانب مؤهلات المرشحين وتأثير الأسماء الأخيرة في الانتخابات.
- يتم التأكيد على التواصل الواضح في التصميم كجانب حاسم طوال المحادثة.

## [Threlte: إطار ويب 3D التعريفي مع Svelte و Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte هو إطار عمل ويب 3D يعتمد على Svelte و Three.js ، مما يوفر تحجيم مكون تعريفي ووصول شامل إلى وظائف Three.js.
- يوفر عمليات تكامل لمحركات الفيزياء ومكتبات الرسوم المتحركة وتحويل ملفات GLTF ، إلى جانب العديد من المكونات والأدوات المساعدة التي تدعم الدعائم والأحداث المخصصة من خلال المكونات الإضافية.
- حصل إطار العمل على الثناء من المطورين والمبدعين ، مع وثائق يمكن الوصول إليها ومجتمع جذاب على Discord للأعضاء الجدد للتعمق في Threlte.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte هو إطار عمل ويب ثلاثي الأبعاد يجمع بين Svelte و Three.js ، بهدف دعم Svelte 5 وتقديم Threlte Studio لتحرير التعليمات البرمجية المرئية.
- يقوم المستخدمون بتقييم Threlte مقابل React-Three-Fiber ، ويناقشون أهمية استخدام threejs في تصميم الويب لتحسين تجربة المستخدم.
- تشيد التعليقات بالمشاريع المستندة إلى Svelte / Threlte مع تسليط الضوء على المخاوف المتعلقة بالتوافق وعدم كفاية الوثائق وإمكانية الوصول ، مع التأكيد على أهمية اختيار الأدوات بناء على متطلبات موقع الويب الفردية.

## [تنظيم الذكاء الاصطناعي: الموازنة بين الابتكار والسلامة](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- يثير مشروع قانون SB-1047 ، وهو مشروع قانون يستهدف سلامة التطوير الذكاء الاصطناعي ، مخاوف بشأن خنق الابتكار مفتوح المصدر وتقليل السلامة العامة ، وفقا لخبير الذكاء الاصطناعي جيريمي هوارد.
- يؤكد هوارد أن قيود مشروع القانون قد تقلل من الشفافية والتعاون والتنوع والمرونة في قطاع الذكاء الاصطناعي ، ويقترح التركيز التنظيمي على استخدام الذكاء الاصطناعي على التنمية لتعزيز الشفافية والتعاون والاستثمار في الخبرة الذكاء الاصطناعي.
- يمكن أن تعيق التعريفات الواسعة لمشروع القانون والمتطلبات الضخمة والعقوبات تقدم المصادر المفتوحة ، وتدفع المواهب بعيدا عن كاليفورنيا ، وتركز السلطة في الشركات الكبرى ، وتبطئ أبحاث الذكاء الاصطناعي ، مما يجبر صانعي السياسات على النظر في التأثيرات على الشركات الصغيرة والابتكار مع معالجة المخاوف بشأن تطوير المصادر المفتوحة وحواجز الدخول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- التشريع المقترح SB-1047 قيد المناقشة لتنظيم تطوير واستخدام نماذج الذكاء الاصطناعي ، مما يثير مخاوف بشأن خنق الابتكار ، والمسؤولية على المبدعين ، والمخاطر المجتمعية.
- يركز النقاش على تحقيق التوازن بين التنظيم والابتكار ، والتأثير على الذكاء الاصطناعي المصادر المفتوحة ، وضرورة الاعتبارات الأخلاقية في تطوير الذكاء الاصطناعي.
- لا يزال هناك عدم يقين فيما يتعلق بفعالية اللوائح ، وتأثير الشركات ، والمخاطر المحتملة لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي غير المنظمة ، مما يؤكد على أهمية ضمان السلامة والاستخدام الأخلاقي من خلال التدابير التنظيمية.

## [كشف الغموض: اختفاء الأداة الثورية FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- كانت FireChat أداة رائدة تمكن من الاتصال دون الوصول إلى الإنترنت ، ويفضلها المتظاهرون في جميع أنحاء العالم لتجاوز القيود الاستبدادية.
- اختفت FireChat ، التي تم الإشادة بها لتقنية شبكتها المتداخلة ، فجأة في فبراير 2020 ، مما أثار تكهنات حول دوافع إغلاقها.
- يعتقد الكثيرون أن اختفاء FireChat كان بسبب أنه يشكل تهديدا للأنظمة التي تحايل عليها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- ينصب التركيز على اختفاء FireChat ، ومن المحتمل أن يحل محله NewNode ، مما يثير تساؤلات حول الاتصال الآمن أثناء الاضطرابات السياسية.
- يناقش المستخدمون تطبيقات الدردشة المشفرة ، ونشر اتصالات الطيف ، والحفاظ على الخصوصية ، وتمويل المشاريع مفتوحة المصدر وسط تحديات مثل المراقبة.
- يغطي النقاش أدوار وكالات الاستخبارات، واستخدام الهواتف التي تستخدم لمرة واحدة في الاحتجاجات، ومزيج الاجتماعات وجها لوجه والاتصالات الإلكترونية للأنشطة الثورية.

<head>
  <meta property="og:title" content="ويب يكشف عن سديم رأس الحصان بتفاصيل غير مسبوقة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%88%D9%8A%D8%A8%20%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B3%D8%AF%D9%8A%D9%85%20%D8%B1%D8%A3%D8%B3%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B5%D8%A7%D9%86%20%D8%A8%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84%20%D8%BA%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D8%B3%D8%A8%D9%88%D9%82%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D9%84%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
