---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [স্টারশিপ ফ্লাইট ৫: উৎক্ষেপণ এবং বুস্টার ক্যাচ [ভিডিও]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- স্পেসএক্সের স্টারশিপ ফ্লাইট ৫ সফলভাবে উৎক্ষেপণ করা হয় এবং এর বুস্টার ধরার জন্য "চপস্টিক্স ক্যাচ" সিস্টেম ব্যবহার করা হয়, যা একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রকৌশল কৃতিত্ব হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে।- এই পদ্ধতি অবতরণ পায়ের প্রয়োজনীয়তা দূর করে, ওজন কমায় এবং অবতরণ সাইট থেকে পরিবহন এড়িয়ে দ্রুত পুনঃব্যবহারযোগ্যতা সক্ষম করে।- এই মিশনের সাফল্য স্পেসএক্সের দ্রুত অগ্রগতি এবং সম্পূর্ণ পুনঃব্যবহারযোগ্য রকেট উন্নয়নে উদ্ভাবনকে তুলে ধরে, যা মহাকাশ ভ্রমণের খরচ উল্লেখযোগ্যভাবে কমাতে পারে।

## [বিশ্ব মডেলিংয়ের জন্য বিস্তার](https://diamond-wm.github.io/)

- ডায়মন্ড একটি রিইনফোর্সমেন্ট লার্নিং এজেন্ট যা ভিজ্যুয়াল বিশদ এবং কর্মক্ষমতা উন্নত করতে বিশেষ করে ইমেজ জেনারেশনে একটি ডিফিউশন ওয়ার্ল্ড মডেল ব্যবহার করে।
- এটি অ্যাটারি 100k বেঞ্চমার্কে ১.৪৬ গড় মানব-স্বাভাবিকীকৃত স্কোর অর্জন করে, যা ভিজ্যুয়াল বিশদ ধারণে আইরিসের মতো ঐতিহ্যবাহী বিচ্ছিন্ন টোকেন-ভিত্তিক মডেলগুলিকে ছাড়িয়ে যায়।
- মডেলটি স্থিতিশীল গতিপথের জন্য EDM (ইফিশিয়েন্ট ডিফিউশন মডেল) ব্যবহার করে, যা কম ডিনোইজিং ধাপের মাধ্যমে সিমুলেশনে গতি এবং সামঞ্জস্যতা উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- ডিফিউশন মডেলগুলি বিশ্ব মডেলিংয়ের জন্য অনুসন্ধান করা হচ্ছে, স্বপ্নের মতো অভিজ্ঞতার সাথে তুলনা করা হচ্ছে কারণ তাদের স্থানিক যুক্তি এবং ধারাবাহিকতার অভাব রয়েছে।
- গেমিংয়ে বাস্তবসম্মত পদার্থবিদ্যা অনুকরণ করার জন্য এই মডেলগুলির সম্ভাবনা রয়েছে, যদিও অপ্রত্যাশিততা এবং গণনামূলক দক্ষতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়ে গেছে।
- প্রযুক্তিটি বর্তমানে একটি ধারণার প্রমাণ হিসেবে দেখা হচ্ছে, এর ভবিষ্যৎ প্রয়োগ নিয়ে আলোচনা চলছে এআই-চালিত গেম উপাদানগুলিতে, যদিও এর ব্যবহারিকতা এবং প্রয়োজনীয়তা নিয়ে ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতির তুলনায় বিতর্ক রয়েছে।

## [পেপ্যাল (যুক্তরাষ্ট্র) স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার সম্পর্কে তথ্য অংশগ্রহণকারী দোকানগুলোর সাথে শেয়ার করবে](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- পেপ্যাল তার চুক্তি এবং নীতিমালা আপডেট করছে, যেগুলি নির্দিষ্ট তারিখে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কার্যকর হবে; ব্যবহারকারীদের এই আপডেটগুলি পর্যালোচনা করতে হবে পরিষেবাগুলি ব্যবহার চালিয়ে যেতে বা প্রত্যাখ্যান করতে তাদের অ্যাকাউন্ট বন্ধ করতে হবে।
- মূল আপডেটগুলির মধ্যে রয়েছে একটি নতুন গোপনীয়তা বিবৃতি যা ব্যক্তিগতকৃত কেনাকাটার জন্য ব্যবসায়ীদের সাথে তথ্য ভাগ করার অনুমতি দেয়, বিক্রেতা সুরক্ষা প্রোগ্রামে পরিবর্তন, ব্যবসায়ীদের জন্য ACH পেমেন্টের প্রবর্তন এবং পেপ্যাল ফান্ডরাইজার্স প্রোগ্রামের বন্ধ হওয়া।
- ক্যালিফোর্নিয়া, নর্থ ডাকোটা, বা ভারমন্টের ব্যবহারকারীরা স্বয়ংক্রিয় তথ্য শেয়ারিং থেকে অব্যাহতি পায় যদি না তারা এতে অংশগ্রহণ করে, এবং সমস্ত ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট সেটিংসের মাধ্যমে অপ্ট-আউট করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- পেপ্যাল ২৭ নভেম্বর, ২০২৪ থেকে অংশগ্রহণকারী দোকানগুলোর সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহারকারীর তথ্য শেয়ার করার পরিকল্পনা করছে, যদি না ব্যবহারকারীরা অপ্ট আউট করার সিদ্ধান্ত নেয়। তবে ক্যালিফোর্নিয়া, নর্থ ডাকোটা এবং ভারমন্টের বাসিন্দাদের জন্য ব্যতিক্রম রয়েছে, যাদের অবশ্যই অপ্ট ইন করতে হবে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের অ্যাকাউন্ট সেটিংসের মাধ্যমে তাদের ডেটা শেয়ারিং পছন্দগুলি পরিচালনা করার বিকল্প পায়, যা ব্যক্তিগত ডেটার উপর ব্যবহারকারীর সচেতনতা এবং নিয়ন্ত্রণের গুরুত্বকে তুলে ধরে।
- ঘোষণাটি গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং নিয়ন্ত্রক দখল সম্পর্কে আলোচনা উস্কে দিয়েছে, যার ফলে কিছু ব্যবহারকারী তাদের পেপ্যাল অ্যাকাউন্ট মুছে ফেলার কথা ভাবছেন।

## [বৃহৎ ভাষার মডেলগুলি অনলাইন প্রশ্নোত্তর প্ল্যাটফর্মে জনসাধারণের জ্ঞান ভাগাভাগি কমিয়ে দেয়](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- ChatGPT, একটি বৃহৎ ভাষা মডেলের প্রবর্তন, প্রোগ্রামারদের জন্য একটি প্রধান প্ল্যাটফর্ম Stack Overflow-তে কার্যকলাপে ২৫% হ্রাস ঘটিয়েছে।- এই পতন নির্দেশ করে যে LLMs ঐতিহ্যবাহী মানব-উৎপাদিত বিষয়বস্তুকে প্রতিস্থাপন করছে, যা ভবিষ্যতের AI মডেলের প্রশিক্ষণ ডেটার গুণমানকে প্রভাবিত করতে পারে।- গবেষণাটি অনলাইন জ্ঞান ভাগাভাগি এবং ডিজিটাল পাবলিক গুডসের স্থায়িত্বের উপর LLM গ্রহণের বিস্তৃত প্রভাবগুলি বোঝার গুরুত্বকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- বৃহৎ ভাষা মডেলগুলি (এলএলএম) স্ট্যাক ওভারফ্লো-এর মতো প্ল্যাটফর্মে জনসাধারণের জ্ঞান ভাগাভাগিতে পতন ঘটাচ্ছে, কারণ ব্যবহারকারীরা দ্রুত উত্তর পাওয়ার জন্য এলএলএমগুলিকে পছন্দ করছেন।- এই পরিবর্তনটি কিছু ফোরামে অমার্জিত পরিবেশ দ্বারা প্রভাবিত, যেখানে ব্যবহারকারীরা কঠোর মডারেশন এবং অস্বাগত প্রতিক্রিয়ার সম্মুখীন হন।- এই প্রবণতা ওপেন-সোর্স জ্ঞানের ভবিষ্যৎ এবং এলএলএমগুলির প্রশিক্ষণের জন্য উপলব্ধ তথ্যের গুণমান সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করছে।

## [ওয়ার্ডপ্রেস.অর্গ-এর সর্বশেষ পদক্ষেপের মধ্যে রয়েছে একটি ডব্লিউপি ইঞ্জিন প্লাগইনের নিয়ন্ত্রণ গ্রহণ করা।](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- ওয়ার্ডপ্রেস.অর্গ WP ইঞ্জিন প্লাগইনের নিয়ন্ত্রণ নিয়েছে এবং একটি ফর্ক তৈরি করেছে যার নাম "সিকিউর কাস্টম ফিল্ডস," বাণিজ্যিক আপসেলগুলি সরাতে এবং একটি নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান করতে।
- এই পদক্ষেপটি WP ইঞ্জিনের দ্বারা ওয়ার্ডপ্রেস সহ-প্রতিষ্ঠাতা ম্যাট মুলেনওয়েগ এবং অটোম্যাটিকের বিরুদ্ধে একটি মামলার পর আসে, যা ওয়ার্ডপ্রেসের দ্বারা সম্মতি ছাড়াই একটি প্লাগইন জোরপূর্বক গ্রহণের একটি বিরল উদাহরণ চিহ্নিত করে।
- যেসব ব্যবহারকারী WP Engine, Flywheel, বা ACF Pro এর সাথে যুক্ত নন, তাদেরকে আপডেটের জন্য ACF সাইট থেকে আসল সংস্করণ ডাউনলোড করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org একটি WP Engine প্লাগইনের নিয়ন্ত্রণ গ্রহণ করেছে, যা ব্যবহারকারীদের উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে এবং WordPress-এর পদক্ষেপের উপযুক্ততা নিয়ে বিতর্ক উত্থাপন করেছে।
- বিতর্কটি ওয়ার্ডপ্রেসের প্লাগইনগুলোর উপর প্রভাব এবং এর বিস্তৃত সম্প্রদায়ের জন্য প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা উত্থাপন করেছে, যেখানে কিছু লোক এই পদক্ষেপটিকে ভণ্ডামি হিসেবে দেখছে এবং অন্যরা এটিকে একটি নিরাপত্তা প্রয়োজনীয়তা হিসেবে দেখছে।
- এই পরিস্থিতি ওয়ার্ডপ্রেস এবং ডব্লিউপি ইঞ্জিনের মধ্যে উত্তেজনা প্রকাশ করে, যেখানে অন্যায্য অনুশীলনের অভিযোগ এবং ওয়ার্ডপ্রেসের ইকোসিস্টেমের ভবিষ্যৎ নিয়ে উদ্বেগ রয়েছে।

## [এ সি এফ হাইজ্যাক করা হয়েছে](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- অটোম্যাটিক ওয়ার্ডপ্রেস ডেভেলপারদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ টুল, অ্যাডভান্সড কাস্টম ফিল্ডস (এসি এফ) প্লাগইনের নিয়ন্ত্রণ গ্রহণ করেছে, যা ডব্লিউপি ইঞ্জিনের মালিকানাধীন ছিল।
- অধিগ্রহণটি একটি ছোট দুর্বলতা এবং WP ইঞ্জিন কর্মচারীদের উপর একটি সীমাবদ্ধতার দ্বারা ন্যায্যতা প্রাপ্ত হয়েছিল, যা ওয়ার্ডপ্রেস প্লাগইনগুলির উপর বিশ্বাস এবং নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগের দিকে নিয়ে যায়।
- এই ঘটনাগুলির আলোকে ব্যবহারকারীদের তাদের ওয়ার্ডপ্রেসের উপর নির্ভরতা পুনর্মূল্যায়ন করার জন্য উৎসাহিত করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- ওয়ার্ডপ্রেস অভ্যন্তরীণ সমস্যা এবং এর প্লাগইন ইকোসিস্টেম নিয়ে সমালোচনার সম্মুখীন হচ্ছে, যেখানে Automattic-এর সিইও ম্যাট মুলেনওয়েগের সাম্প্রতিক পদক্ষেপগুলি বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।- ওয়ার্ডপ্রেসের ভবিষ্যৎ, নিয়ন্ত্রণ এবং বিশ্বাস নিয়ে উদ্বেগগুলি একটি সম্ভাব্য কমিউনিটি ফর্ক নিয়ে আলোচনা শুরু করেছে, যা অন্যান্য ওপেন-সোর্স প্রকল্পের মতো।- এই পরিস্থিতি প্রযুক্তি শিল্পের মধ্যে নেতৃত্ব এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণ সম্পর্কে বৃহত্তর প্রশ্ন উত্থাপন করে।

## [FLUX দ্রুত এবং এটি ওপেন সোর্স](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- ফ্লাক্সকে রেপ্লিকেটে দ্রুততর পারফরম্যান্সের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে, বিভিন্ন রেজোলিউশনে উল্লেখযোগ্য গতি উন্নতির সাথে, যেমন ৫১২x৫১২ এর জন্য ০.২৯ সেকেন্ড এবং ১০২৪x১০২৪ এর জন্য ০.৭২ সেকেন্ড।
- ব্ল্যাক ফরেস্ট ল্যাবসের সাথে সহযোগিতায় উন্নত করা এই উন্নতিগুলির মধ্যে মডেল অপ্টিমাইজেশন এবং একটি নতুন সিঙ্ক্রোনাস HTTP API অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এবং কোডটি কমিউনিটি সহযোগিতার জন্য ওপেন-সোর্স করা হয়েছে।
- FLUX সাধারণত ধীর গতির ওপেন-সোর্স মডেলগুলির সমস্যার সমাধান করতে চায় এই অপ্টিমাইজেশনগুলি শেয়ার করে, যা ব্যবহারকারীদের কাস্টম সংস্করণগুলি সূক্ষ্ম-সুর, সম্পাদনা এবং স্থাপন করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX একটি ওপেন-সোর্স টেক্সট-টু-ইমেজ মডেল যা replicate.com-এ উপলব্ধ, যা মডুলার বনাম একক নিউরাল নেটওয়ার্ক পদ্ধতির দক্ষতা নিয়ে আলোচনা উত্সাহিত করছে।
- আলোচনাটি নিউরাল নেটওয়ার্কের জটিলতা এবং বৃহত্তর নিয়ন্ত্রণ ও সম্পাদনযোগ্যতার জন্য মডুলার পদ্ধতির সম্ভাব্য সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- আলোচনাটি প্রযুক্তিতে নামকরণের প্রচলন এবং সৃজনশীল শিল্পে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার প্রভাবের চ্যালেঞ্জগুলিও তুলে ধরে।

## [কম খাওয়া দীর্ঘায়ুর কারণ হতে পারে: ইঁদুরের উপর গবেষণায় কারণ প্রকাশ](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- প্রায় ১,০০০টি ইঁদুরের উপর একটি বিস্তৃত গবেষণা নির্দেশ করে যে ক্যালোরি গ্রহণ কমানো জীবনকাল বাড়াতে পারে, তবে প্রধানত ওজন হ্রাস বা বিপাকীয় পরিবর্তনের কারণে নয়।- গবেষণায় পাওয়া গেছে যে জীবনকাল বৃদ্ধিতে বিপাকীয় উন্নতির চেয়ে ইমিউন স্বাস্থ্য, জেনেটিক্স এবং স্ট্রেস সহনশীলতার মতো বিষয়গুলি বেশি গুরুত্বপূর্ণ।- এই গবেষণা ঐতিহ্যগত বিশ্বাসকে চ্যালেঞ্জ করে যে বিপাকীয় পরিবর্তন সরাসরি দীর্ঘায়ুর সাথে সম্পর্কিত, যা খাদ্য সীমাবদ্ধতার প্রভাবের জটিলতাকে গুরুত্ব দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- একটি গবেষণায় ইঙ্গিত দেওয়া হয়েছে যে ক্যালোরি সীমাবদ্ধতা জীবনকাল বাড়াতে পারে, তবে এই সিদ্ধান্ত প্রধানত ইঁদুরের উপর পরিচালিত গবেষণা থেকে প্রাপ্ত।
- ক্যালোরি সীমিতকরণের প্রভাব প্রাইমেটদের জীবদ্দশায় ধারাবাহিকভাবে পুনরাবৃত্তি করা হয়নি, যা মানুষের জন্য এর প্রাসঙ্গিকতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- গবেষণায় প্রস্তাব করা হয়েছে যে, ইমিউন স্বাস্থ্য এবং স্থিতিস্থাপকতার মতো উপাদানসমূহ ক্যালোরি সীমাবদ্ধতার উপকারে অবদান রাখতে পারে, তবে মানব জীবনের দীর্ঘায়ুর উপর এর প্রভাব নির্ধারণের জন্য আরও গবেষণা প্রয়োজন।

## [১/৮ম ঘুম](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- ১/৮ম ঘুম একটি ডিআইওয়াই প্রকল্প যা ব্যয়বহুল এইট স্লিপ স্ব-শীতল গদির একটি সাশ্রয়ী বিকল্প হিসেবে কাজ করে। - এই ঘরোয়া শীতলকরণ ব্যবস্থা $৩৮২ খরচ হয় এবং এতে একটি গদি টপার, মাছের ট্যাঙ্ক কুলার, পাম্প এবং স্মার্ট প্লাগ অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা অতিরিক্ত শীতলকরণের জন্য বরফ যোগ করার মতো কাস্টমাইজেশন বিকল্প প্রদান করে। - যদিও এতে এইট স্লিপের নান্দনিকতা, গরম করার ক্ষমতা এবং অন্তর্নির্মিত ঘুম ট্র্যাকিং নেই, লেখক ঘুম ট্র্যাকিংয়ের জন্য একটি অ্যাপল ওয়াচ ব্যবহার করেন, যা ডিআইওয়াই মানসিকতার ব্যক্তিদের জন্য উপযুক্ত করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- জাপানে, বিশেষ করে বয়স্কদের মধ্যে, রাতে এয়ার কন্ডিশনিং ব্যবহার এড়ানোর একটি সাংস্কৃতিক প্রবণতা রয়েছে, যা বিছানার তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ পণ্যের চাহিদা সৃষ্টি করেছে।- তাপ পরিবাহী ম্যাট্রেস প্রটেক্টর, তোয়ালে কম্বল এবং জেল প্যাডের মতো পণ্যগুলি শীতল ঘুমের পরিবেশ বজায় রাখার জন্য জনপ্রিয়।- শীতল ম্যাট্রেসের জন্য সাবস্ক্রিপশন মডেলের প্রবণতা উদ্ভূত হচ্ছে, যদিও কিছু ভোক্তা এগুলি অপ্রয়োজনীয় মনে করেন, যা আরামদায়ক ঘুমের জন্য এয়ার কন্ডিশনিং ছাড়া সমাধানের উপর গুরুত্বারোপ করে।

## [মনোযোগের নীরব শিল্প](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- মনোযোগের ধারণাটি বর্তমানের উপর মনোযোগ কেন্দ্রীভূত করে এবং চিন্তাগুলিকে বিচার ছাড়াই পর্যবেক্ষণ করে মন নিয়ন্ত্রণের উপর জোর দেয়, যা উদ্দেশ্যমূলক প্রতিক্রিয়ার দিকে পরিচালিত করে, তাৎক্ষণিক প্রতিক্রিয়ার পরিবর্তে।
- স্থায়ী পরিবর্তন নাটকীয় পরিবর্তনের পরিবর্তে ছোট, ইচ্ছাকৃত পদক্ষেপের মাধ্যমে অর্জিত হয়, যা স্পষ্টতা, শান্তি এবং স্বাধীনতাকে উৎসাহিত করে।
- মনোযোগী সম্পৃক্ততা, যা একটি বাগান পরিচর্যার মতো, অভিজ্ঞতাকে সমৃদ্ধ করে এবং সময়ের উপলব্ধিকে ধীর করে, যা সত্যিকার অর্থে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোর উপর মনোযোগ দেওয়ার জন্য উৎসাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- প্রবন্ধ "মনোযোগের নীরব শিল্প" একটি একক কাজের উপর গভীর মনোযোগের গুরুত্বকে তুলে ধরে যা অভিজ্ঞতাকে উন্নত করে এবং সময়কে ধীর মনে করতে সহায়তা করে, যা একটি আরও অর্থবহ জীবনে অবদান রাখে।
- এটি এই পদ্ধতির সাথে আধুনিক অভ্যাসের তুলনা করে যেখানে তাড়াহুড়ো করা এবং সহজেই মনোযোগ হারানো হয়, এবং মননশীলতা ও উপস্থিতির পক্ষে সমর্থন করে।
- আলোচনায় মনোযোগ, মাইন্ডফুলনেস এবং মানসিক স্বাস্থ্যের উপর বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যেখানে পাঠকরা ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা শেয়ার করছেন এবং মাইন্ডফুলনেস অনুশীলনের উপর অতিরিক্ত সম্পদ প্রস্তাব করছেন।

## [ওমনি সেন্সভয়েস: শব্দের টাইমস্ট্যাম্প সহ উচ্চ-গতির বক্তৃতা স্বীকৃতি](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- ওমনি সেন্সভয়েস একটি উন্নত স্পিচ রিকগনিশন টুল যা দ্রুত ট্রান্সক্রিপশন এবং সঠিক টাইমস্ট্যাম্পের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা পাইথনের প্যাকেজ ম্যানেজার, পিপ-এর মাধ্যমে ইনস্টল করা যায়।
- এটি ভাষা সনাক্তকরণ, টেক্সট স্বাভাবিকীকরণ, ডিভাইস নির্বাচন এবং মডেল কোয়ান্টাইজেশনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদান করে, যা এর বহুমুখিতা এবং কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি করে।
- ব্যবহারকারীরা সঠিকতা ক্ষুণ্ন না করেই ৫০ গুণ পর্যন্ত দ্রুত প্রক্রিয়াকরণ গতি অর্জন করতে পারেন, যা এটি কার্যকর অডিও ট্রান্সক্রিপশনের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সরঞ্জাম করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- ওমনি সেন্সভয়েস একটি উচ্চ-গতির বক্তৃতা স্বীকৃতি সরঞ্জাম যা শব্দের টাইমস্ট্যাম্প প্রদান করে, যা নতুন টেক্সট-টু-স্পিচ (টিটিএস) এবং বড় ভাষার মডেল (এলএলএম) প্রযুক্তির সাথে যুক্ত হলে স্থানীয় ভয়েস সহকারী হিসাবে এর ব্যবহারের বিষয়ে আলোচনা উত্সাহিত করে।
- ব্যবহারকারীরা Omni SenseVoice এর সাথে AWS Transcribe এর তুলনা করেন, খরচ এবং কর্মক্ষমতা বিবেচনা করে, এবং বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয় বক্তৃতা স্বীকৃতি (ASR) মডেল নিয়ে আলোচনা করেন, নির্দিষ্ট কাজের জন্য সঠিকটি নির্বাচন করার ক্ষেত্রে অসুবিধা তুলে ধরে।
- নতুন ওপেন-সোর্স এএসআর মডেলগুলি নিয়ে উত্তেজনা রয়েছে, যদিও কিছু সম্পূর্ণ ওপেন-সোর্স নয়, এবং ডায়ারাইজেশন এবং নির্ভুলতার মতো বৈশিষ্ট্যগুলির প্রতি আগ্রহ রয়েছে, বিশেষ করে হুইসপারের সাথে তুলনায়।

## [প্রথম গ্রিনহাউস গ্যাসের প্লুমগুলি নাসা-নকশাকৃত যন্ত্রের মাধ্যমে সনাক্ত করা হয়েছে](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- নাসার ট্যানেজার-১ স্যাটেলাইট, যা আগস্ট ২০২৪ সালে উৎক্ষেপণ করা হয়েছিল, কার্বন ম্যাপার কোয়ালিশনের অংশ, যা উন্নত ইমেজিং প্রযুক্তি ব্যবহার করে বৈশ্বিক গ্রিনহাউস গ্যাস নির্গমন ট্র্যাক করার লক্ষ্য রাখে।
- উপগ্রহটি সফলভাবে পাকিস্তান এবং টেক্সাসে মিথেন নির্গমন এবং দক্ষিণ আফ্রিকায় একটি কার্বন ডাই অক্সাইড প্লুম সনাক্ত করেছে, যা নির্গমন হ্রাস প্রচেষ্টার জন্য মূল্যবান তথ্য প্রদান করছে।
- এই উদ্যোগটি প্ল্যানেট ল্যাবস, নাসার জেট প্রপালশন ল্যাবরেটরি (জেপিএল) এবং অন্যান্য অংশীদারদের মধ্যে একটি সহযোগিতা, যা দাতব্য সংস্থাগুলির অর্থায়নে পরিচালিত হয়, এবং বৈশ্বিক পরিবেশগত লক্ষ্যসমূহকে সমর্থন করার জন্য জনসাধারণের ডেটা প্রদান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- নাসার নতুন যন্ত্র সফলভাবে গ্রিনহাউস গ্যাসের প্লুম সনাক্ত করেছে, যা পৃথিবী অধ্যয়ন বনাম মহাকাশ অনুসন্ধানে এর ভূমিকা নিয়ে আলোচনা শুরু করেছে।
- প্রকল্পটি, যা কার্বন ম্যাপার এবং অংশীদারদের দ্বারা অর্থায়িত, বিশ্বব্যাপী মিথেন উৎস সনাক্ত করার লক্ষ্য রাখে, যা স্থানীয় নির্গমন মোকাবেলায় সম্প্রদায়গুলিকে উৎসাহিত করতে পারে।
- চীন এবং নাসার মহাকাশ ও পৃথিবী পর্যবেক্ষণের মধ্যে ভারসাম্য নিয়ে প্রধান নির্গমনকারীদের প্রভাবিত করার ক্ষেত্রে এই ডেটার কার্যকারিতা সম্পর্কে চলমান বিতর্ক রয়েছে।

## [যদি আপনি শুরু থেকে Emacs পুনরায় লিখতেন, আপনি কী ভিন্নভাবে করতেন?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- ইম্যাক্স পুনর্লিখনের জন্য প্রস্তাবনাগুলির মধ্যে রয়েছে সমান্তরালতা সহ ডিজাইন করা এবং উন্নত কার্যকারিতার জন্য এলিস্পের পরিবর্তে কমন লিস্প বা স্কিমের মতো ভাষা ব্যবহার করা। - একটি মডুলার আর্কিটেকচার, শক্তিশালী প্লাগইন সিস্টেম এবং উন্নত নিরাপত্তা ব্যবস্থার উপর জোর দেওয়া গুরুত্বপূর্ণ বিবেচনা। - প্রস্তাবনাগুলির মধ্যে রয়েছে উন্নত কর্মক্ষমতার জন্য আধুনিক ভাষা যেমন রাস্ট বা লুয়া ব্যবহার করা এবং সহজে স্বতন্ত্র অ্যাপ তৈরি করার জন্য ইম্যাক্সকে টুলকিট এবং অ্যাপ প্রকল্পে বিভক্ত করা।

## [এওও - রিয়েল-টাইম অডিও স্ট্রিমিং এবং মেসেজিংয়ের জন্য সি++ লাইব্রেরি](https://aoo.iem.sh/)

- AOO একটি হালকা, নমনীয় পিয়ার-টু-পিয়ার অডিও স্ট্রিমিং এবং মেসেজিং সমাধান যা স্থানীয় এবং পাবলিক নেটওয়ার্কের উপর রিয়েল-টাইম এবং অন-ডিমান্ড যোগাযোগের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।- C/C++ লাইব্রেরিটি হোস্ট অ্যাপ্লিকেশন বা প্লাগইনগুলিতে এম্বেড করা যেতে পারে এবং এটি ESP32 এর মতো ডিভাইসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যার মধ্যে পিওর ডেটা এবং সুপারকোলাইডারের সাথে ইন্টিগ্রেশন রয়েছে।- ২০২০ সাল থেকে উন্নত এবং শিল্প প্রকল্পগুলিতে ব্যবহৃত, AOO এখন এর চূড়ান্ত প্রকাশের আগে বৃহত্তর জনসাধারণের প্রতিক্রিয়া খুঁজছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO একটি C++ লাইব্রেরি যা রিয়েল-টাইম অডিও স্ট্রিমিং এবং মেসেজিংয়ের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা স্থানীয় এবং ইন্টারনেট নেটওয়ার্ক উভয়ের সাথেই সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং এটি অ্যাপ্লিকেশন বা প্লাগইনগুলিতে সংহত করা যেতে পারে।
- প্রকল্পটি, যা ২০২০ সাল থেকে উন্নয়নে রয়েছে, এখন আরও বিস্তৃত প্রতিক্রিয়া চাইছে এবং রক-এর মতো অনুরূপ সরঞ্জামগুলির তুলনায় আরও বৈশিষ্ট্য প্রদান করছে, যার মধ্যে ইন্টারনেট স্ট্রিমিংয়ের জন্য একটি সংযোগ সার্ভার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- AOO লিনাক্স ARM64, ESP32 এবং সম্ভাব্যভাবে অ্যান্ড্রয়েডের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিকে সমর্থন করে, পাইথন ভাষার বাইন্ডিংয়ের পরিকল্পনা রয়েছে এবং বেলা এবং রাস্পবেরি পাইয়ের মতো এমবেডেড প্ল্যাটফর্মগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

## [ওয়ার্ড ক্রিস্টেনসেন (বিবিএস এবং এক্সমোডেম খ্যাত) মারা গেছেন](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- ওয়ার্ড ক্রিস্টেনসেন ১৯৭৮ সালে র্যান্ডি সুয়েসের সাথে প্রথম বুলেটিন বোর্ড সিস্টেম (বিবিএস), সিবিবিএস, সহ-প্রতিষ্ঠা করেন, যা অনলাইন যোগাযোগের ইতিহাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক চিহ্নিত করে।
- তিনি ফাইল স্থানান্তরের জন্য একটি প্রোটোকল XMODEM বিকাশের জন্য পরিচিত এবং পিসি টেলিকমিউনিকেশনে তার অবদানের জন্য ১৯৯২ সালের ডভোরাক অ্যাওয়ার্ডস এবং ১৯৯৩ সালের ইএফএফ পাইওনিয়ার অ্যাওয়ার্ডের মতো পুরস্কার পেয়েছেন।
- ক্রিস্টেনসেনের আইবিএম-এ কর্মজীবন ১৯৬৮ থেকে ২০১২ পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল, এবং তিনি ২০০৫ সালে "বিবিএস: দ্য ডকুমেন্টারি"-তে প্রদর্শিত হয়েছিলেন, যা প্রযুক্তি শিল্পে তার প্রভাবকে তুলে ধরেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- ওয়ার্ড ক্রিস্টেনসেন, যিনি বুলেটিন বোর্ড সিস্টেম (বিবিএস) এবং এক্সমোডেম প্রোটোকল তৈরির জন্য পরিচিত ছিলেন, তিনি পরলোক গমন করেছেন, যা কম্পিউটার ইতিহাসে একটি যুগের সমাপ্তি নির্দেশ করে।
- ১৯৮০ এবং ১৯৯০ এর দশকে বিবিএসগুলি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ছিল, যা প্রাথমিক অনলাইন সম্প্রদায় হিসাবে কাজ করত, এবং ক্রিস্টেনসেনের কাজ বিশেষ করে এমবেডেড সিস্টেমে প্রভাবশালী রয়ে গেছে।
- অনেক ব্যক্তি তাদের জীবনে BBSes এর প্রভাব সম্পর্কে ব্যক্তিগত গল্প শেয়ার করেছেন, ক্রিস্টেনসেনের প্রযুক্তি এবং সংস্কৃতিতে উল্লেখযোগ্য অবদানের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেছেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="স্টারশিপ ফ্লাইট ৫: উৎক্ষেপণ এবং বুস্টার ক্যাচ [ভিডিও]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%AA%20%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%20%E0%A7%AB%3A%20%E0%A6%89%E0%A7%8E%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A6%A3%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9A%20%5B%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%5D&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
