---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Optische Täuschungen mit vortrainierten Diffusionsmodellen erzeugen](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Die Autoren schlagen eine Methode zur Erzeugung optischer Täuschungen aus mehreren Blickwinkeln vor, bei der vortrainierte Diffusionsmodelle verwendet werden.
- Die Methode unterstützt verschiedene Transformationen wie Drehungen, Spiegeleffekte, Farbumkehrungen, Schrägstellungen, Puzzlespielumstellungen und zufällige Permutationen.
- Bei dieser Methode werden die Rauschschätzungen aus verschiedenen Ansichten oder Transformationen eines Bildes abgeglichen und gemittelt, um einen Diffusionsschritt zu machen.
- Die Autoren erörtern die Bedingungen, die die Ansichten erfüllen müssen, damit die Methode funktioniert, einschließlich Linearität und statistische Konsistenz.
- Die Verwendung orthogonaler Transformationen, insbesondere von Permutationsmatrizen, kann interpretierbare und visuell sinnvolle optische Täuschungen erzeugen.
- Das Papier enthält Beispiele und Verweise auf verwandte Arbeiten auf diesem Gebiet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Der Artikel befasst sich mit der Anwendung von Diffusionsmodellen und generativer KI bei der Erstellung von visuellen Anagrammen, optischen Täuschungen und Bildtäuschungen.
- Es gibt eine Debatte über die Verwendung von KI-generierten Kunstwerken und das Potenzial der generativen KI bei der Erstellung von Rätseln mit mehreren Lösungen.
- In den Kommentaren werden verschiedene Themen angesprochen, u. a. die Bewunderung für die vorgestellten Beispiele, das Interesse an verschiedenen Arten von Illusionen und eine Diskussion über die Kosten des Zugriffs auf einen großen Arbeitsspeicher und die GPU-Laufzeit. In dem Gespräch wird auch kurz das Spielen von Videospielen und das Testen von Autos erwähnt.

## [Amazon HR-Insider enthüllt die beunruhigende Realität der PIP-Pläne und behauptet, das Unternehmen konzentriere sich darauf, leistungsschwache Mitarbeiter zu eliminieren](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Ein ehemaliger Mitarbeiter der Personalabteilung von Amazon berichtet über seine traumatischen Erfahrungen mit dem Leistungsverbesserungsplan Pivot des Unternehmens, die ihn zu einer PTBS führten.
- Pivot konzentrierte sich darauf, Mitarbeiter zu entlassen, die die Leistungskennzahlen nicht erfüllten, anstatt ihre Leistung zu verbessern.
- Das Verfahren wirkte sich negativ auf die Beschäftigten aus, einschließlich der Arbeitnehmer mit Visum, die gezwungen waren, das Land zu verlassen.
- Amazon bestreitet den Bericht und behauptet, er enthalte Ungenauigkeiten und spiegele nicht die Erfahrungen der Mehrheit der Mitarbeiter wider.
- Die Person kündigte schließlich bei Amazon, sicherte sich aber vor ihrem Ausscheiden eine Aktieninvestition.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- In dem Gespräch geht es um Kritik an Amazons Leistungsverbesserungsplänen (PIP), Herausforderungen für Mitarbeiter mit Behinderungen, Job-Hopping, Fragen der Karriereentwicklung, FAANG-Unternehmenskultur sowie militärische und zivile Tech-Karrieren.
- Die Teilnehmer äußern ihre Frustration über die Praktiken des Leistungsmanagements, die Vorstellungsgespräche und die Entscheidungen des Managements.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Entlassungen, der Rolle der Personalabteilung bei Kündigungen und der Besorgnis über die Behandlung leistungsschwacher Mitarbeiter, wobei die Notwendigkeit strategischer Entscheidungen bei der Personalbesetzung und alternativer Vergütungsstrukturen in der Technologiebranche hervorgehoben wird.

## [Das animierte GIF, das Chrome zum Absturz brachte: Eine herausfordernde Debugging-Reise](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Ein Team stieß auf einen Fehler, der zum Absturz von Chrome führte, wenn die interne Software von Gusto verwendet wurde, woraufhin eine Debugging-Reise begann, um das Problem zu identifizieren und zu beheben.
- Durch die Untersuchung verschiedener Möglichkeiten fand das Team heraus, dass ein bestimmtes animiertes GIF für den Absturz verantwortlich war, wenn es auf der Webseite geladen wurde.
- Trotz der Herausforderungen und des Mangels an Fachwissen führten die Entschlossenheit und die Zusammenarbeit des Teams schließlich zur erfolgreichen Lösung des Problems.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Die Konversation deckt eine Reihe von Software-Fehler-Themen ab, darunter Probleme, die durch die Grammarly-Erweiterung verursacht werden, Probleme mit Regex, Druck- und Rendering-Probleme, Übersetzungsfehler, Browser-Abstürze und Sicherheitsbedenken im Zusammenhang mit Grammarly.
- Auch die Bildungssysteme, die Schwierigkeiten bei der Alphabetisierung und die Herausforderungen der Selbsterziehung werden erörtert.
- Es werden Debatten über Schreibstile, die Verwendung von Schreibhilfsmitteln wie Grammarly und die Bedeutung der Sicherheit von Softwareanwendungen erörtert.

## [Europäisches Parlament lehnt massenhaftes Scannen privater Nachrichten ab und schützt die digitalen Menschenrechte](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Das Europäische Parlament hat den Vorschlag abgelehnt, private Nachrichten massenhaft zu scannen, der im Entwurf der "Verordnung zur Verhütung und Bekämpfung des sexuellen Missbrauchs von Kindern" (CSAR) enthalten ist.
- Diese Entscheidung ist eine positive Entwicklung für die Menschenrechte und ein wichtiger Schritt im Gesetzgebungsverfahren.
- Die Ablehnung des Massenscannings ist ein wichtiger Meilenstein für den Schutz der digitalen Menschenrechte und die Wahrung der Privatsphäre bei privaten Nachrichten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Das Europäische Parlament hat einen Vorschlag zum massenhaften Scannen privater Nachrichten abgelehnt, da es Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des möglichen Missbrauchs von Überwachungsmaßnahmen hat.
- Weniger einschneidende Methoden können immer noch in Betracht gezogen werden, was Bedenken hinsichtlich der Wahrung der Rechte auf Privatsphäre aufwirft.
- In der Diskussion werden die Rolle und die Befugnisse des Europäischen Parlaments bei der Ablehnung von Rechtsvorschriften hervorgehoben und politische Ideologien, die Bedeutung der Verschlüsselung und die Bedeutung von Transparenz und Rechenschaftspflicht bei der Entscheidungsfindung der Regierung angesprochen.

## [Stanisław Lems "Der Unbesiegbare": Die prophetische Vision des künstlichen Lebens enthüllen](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "Der Unbesiegbare" von Stanisław Lem ist ein Science-Fiction-Roman, der sich mit dem Konzept des künstlichen Lebens beschäftigt.
- Die Geschichte dreht sich um eine Weltraumcrew, die ein Schwesterraumschiff untersucht, das die Kommunikation mit der Erde eingestellt hat.
- Sie entdecken einen Planeten, auf dem sich selbstreplizierende Maschinen zu einer einzigartigen Lebensform entwickelt haben, die Fragen über das menschliche Wissen und die Natur des Lebens aufwirft und anthropozentrische Annahmen in Frage stellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen die Werke des polnischen Autors Stanisław Lem, insbesondere seine Erforschung von künstlichem Leben und Sprachmodellen.
- Die Teilnehmer erörtern die sich entwickelnden Definitionen von künstlicher Intelligenz (KI) und künstlicher allgemeiner Intelligenz (AGI) sowie die Unterscheidung zwischen beiden.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie selbstreplizierende Maschinen, die Beziehung zwischen Intelligenz und Sprache und das Konzept, dass die Gesellschaft ein lebender intelligenter Organismus ist.

## [Apples Fehltritte im Bereich der Computerfotografie führen zu gespiegelten Selfie-Pannen](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Eine Frau in Großbritannien entdeckte einen Fehler in der Kamera ihres iPhone 15, der dazu führte, dass sie in einem Spiegel drei verschiedene Posen von sich selbst einnahm.
- Apples Algorithmus für die computergestützte Fotografie konnte die Spiegelreflexion nicht erkennen, was zu einem zusammengesetzten Bild mit unterschiedlichen Posen in jedem Spiegel führte.
- Dieser Fehler kann auf anderen neueren iPhones reproduziert werden und ist bei jüngeren Generationen beliebt, die ihn zum Spaß in sozialen Medien nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Die Diskussion dreht sich um computergestützte Fotografie, wobei der Schwerpunkt auf den iPhone-Kameras von Apple und dem Einsatz von KI in der Fotografie liegt.
- Die Nutzer tauschen sich über die Vor- und Nachteile der Computerfotografie aus und äußern ihre Bedenken hinsichtlich der Manipulation und Authentizität von Bildern.
- Die Debatte befasst sich auch mit den Grenzen von Smartphone-Kameras, ihren Auswirkungen auf den Markt für Spezialkameras und den potenziellen Auswirkungen der KI-Technologie auf die Kommunikation und auf Rechtsfälle in Bezug auf veränderte Bilder als Beweismittel.

## [Ripgrep: Ein schnelleres und effizienteres Kommandozeilen-Suchwerkzeug für Code](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Der Artikel stellt ripgrep vor, ein neues Kommandozeilen-Suchwerkzeug, das andere Code-Suchwerkzeuge in Bezug auf Leistung und Benutzerfreundlichkeit übertrifft.
- Es enthält Installations- und Nutzungsanweisungen für verschiedene Plattformen und stellt Funktionen wie die Unterstützung von .gitignore und benutzerdefinierte Abgleichsregeln vor.
- Benchmarks zeigen, dass ripgrep in Bezug auf Geschwindigkeit, Genauigkeit und Relevanz der Suchergebnisse durchweg gut abschneidet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- In der Diskussion werden verschiedene Kommandozeilen-Suchwerkzeuge untersucht, wobei ripgrep aufgrund seiner Geschwindigkeit, Effizienz und Kompatibilität mit anderen Werkzeugen als herausragendes Werkzeug hervorgehoben wird.
- Benutzer vergleichen verschiedene Suchwerkzeuge wie grep, ag und ugrep und diskutieren deren Vor- und Nachteile.
- Die Fehde zwischen ugrep und ripgrep wird kurz erwähnt, ebenso wie die Vorteile der Verwendung von ripgrep mit bestimmten Texteditoren und Programmiersprachen.

## [Turbo Pascal: 40 Jahre bahnbrechende Programmierung feiern](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, eine Programmiersprache und Entwicklungsumgebung, feiert ihr 40-jähriges Bestehen und markiert damit ihren bedeutenden Einfluss auf die Tech-Industrie und den Start von Borland als Unternehmen.
- Turbo Pascal war die erste weit verbreitete integrierte Entwicklungsumgebung (IDE) und wird von zahlreichen Personen als ihr Einstieg in die Programmierung bezeichnet.
- Embarcadero, der derzeitige Entwickler von Turbo Pascal, hat vor kurzem die Version 36 des Compilers veröffentlicht und damit die anhaltende Beliebtheit dieser bahnbrechenden Sprache unter Beweis gestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Die Diskussion dreht sich um die Nostalgie und Vorliebe für Turbo Pascal, eine Programmiersprache, die in den 1990er Jahren sehr beliebt war.
- Anwender berichten über ihre Erfahrungen mit Turbo Pascal, wobei sie die Benutzerfreundlichkeit, die Effizienz und die Auswirkungen auf ihre Programmierkarriere hervorheben.
- Die Diskussion behandelt auch verschiedene Themen wie den Verlust und das Reverse-Engineering des Quellcodes für das Spiel ZZT, die Zugänglichkeit und den pädagogischen Wert von Programmiersprachen, die Grenzen von Turbo Pascal und seine Beziehung zu anderen Programmiersprachen und -werkzeugen.

## [Yabai: Ein Kachelfenster-Manager für macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai ist ein Fensterverwaltungsprogramm für den Mac, das Benutzern die Kontrolle über Fenster, Räume und Anzeigen mit einer Befehlszeilenschnittstelle und anpassbaren Tastenkombinationen ermöglicht.
- Es konzentriert sich in erster Linie auf die Verwaltung von Kachelfenstern, um die Konzentration und Produktivität zu steigern.
- Yabai verfügt über zusätzliche Funktionen wie Fokus folgt der Maus und die Möglichkeit, über die Standardgrenzen hinausgehende Bereiche zu erstellen.
- Für die Nutzung von Yabai sind bestimmte Betriebssystemversionen, Accessibility API und Bildschirmaufzeichnungsberechtigungen erforderlich.
- Bestimmte Systemeinstellungen und Code-Signierungsanforderungen müssen erfüllt sein, damit Yabai ordnungsgemäß funktioniert.
- Yabai wird unter der MIT-Lizenz veröffentlicht, und es wird empfohlen, es auf eigene Gefahr zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Die Diskussion konzentrierte sich auf verschiedene Fensterverwaltungstools für macOS, wie Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon und andere.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen, Vorlieben und Empfehlungen in Bezug auf Fensterverwaltung und Kacheln aus.
- Die Diskussion befasst sich mit Funktionen wie dem Vollbildmodus, Hotkeys und der Unterstützung mehrerer Monitore, wobei einige Benutzer ihre Zufriedenheit mit bestimmten Tools zum Ausdruck bringen, während andere Alternativen vorschlagen und auf Nachteile hinweisen.

## [Beschleunigung der generativen KI mit PyTorch: Schnellere Texterzeugung mit GPU-Optimierung](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Das PyTorch-Team hat generative KI-Modelle für die Texterzeugung durch GPU-Quantisierung und Tensor-Parallelität optimiert.
- Diese Optimierungen verbessern die Leistung, ohne die Genauigkeit zu beeinträchtigen.
- Der Artikel erörtert die Herausforderungen des CPU-Overheads in Deep-Learning-Systemen und stellt torch.compile als Methode zur Reduzierung des CPU-Overheads und zur Optimierung der GPU-Nutzung vor.
- Der Einsatz von Kompilierungsstrategien, int8-Quantisierung und spekulativer Dekodierung verbessert die Leistung von Textgenerierungsaufgaben erheblich.
- Die Ausführung auf mehreren GPUs bietet Vorteile wie eine höhere Speicherbandbreite und eine bessere Leistung.
- Der Code für die Implementierung ist in einem GitHub-Repository verfügbar und der Autor dankt der Open-Source-Community für ihre Unterstützung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht ein Open-Source-Repository, das die generative KI mit PyTorch beschleunigen soll.
- Zu den behandelten Themen gehören Hardware-Empfehlungen für die GPT-Entwicklung, die Auswahl von Grafikprozessoren für maschinelles Lernen, Optimierungsstrategien für die Dekodierung von Transformern und die Vorteile einer schnellen Inferenz.
- Das Gespräch befasst sich auch mit verschiedenen Anwendungsfällen und Modellen für die Texterstellung sowie mit den möglichen Kosteneinsparungen bei der Texterstellung.

## [Avocados reifen lassen und lagern: Tipps und Tricks](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Die Avocado-Industrie will die Reifung verzögern, während Hausfrauen und -männer den Prozess meist beschleunigen wollen.
- Die Reifung kann beschleunigt werden, indem Avocados in einer braunen Papiertüte zusammen mit einer Banane gelagert werden, die Ethylengas produziert.
- Es wird nicht empfohlen, Avocados in der Mikrowelle zu erhitzen, da sie dadurch eher gekocht werden als reifen. Reife Avocados können bis zu fünf Tage im Kühlschrank aufbewahrt werden.
- Um das Braunwerden zu verhindern, ist Frischhaltefolie nicht sehr effektiv, aber das Eintauchen von Avocadostücken in Wasser oder die Verwendung von Frischhaltefolie direkt auf der pürierten Avocado kann die Oxidation verzögern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit Avocados ab, darunter Methoden zur Reifung und Lagerung von Avocados, der Anbau von Avocadobäumen, die Bestimmung des Reifegrads mit Hilfe von Infrarottechnik, die Bewertung der Avocadoqualität und die Vermeidung von Bräunung.
- Darüber hinaus werden verschiedene Themen angesprochen, wie z. B. die Verfügbarkeit verschiedener Avocadosorten, die Umweltauswirkungen des Verzehrs von Avocados und Fleisch sowie die Nutzung der ChatGPT-Hilfe.
- Die Konversation bietet eine wertvolle Ressource mit einer Fülle von Informationen und Perspektiven zu avocadobezogenen Themen.

## [Generierung von Charaktervideos aus Standbildern: State-of-the-Art-Synthese für Figurenanimation](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- In diesem Beitrag wird ein Rahmen für die Erzeugung von Zeichenvideos aus Standbildern unter Verwendung von Diffusionsmodellen vorgestellt.
- Neuartige Techniken werden eingesetzt, um Konsistenz, Kontrolle und Kontinuität in der Charakteranimation zu gewährleisten.
- Der vorgeschlagene Ansatz übertrifft die bestehenden Methoden und erzielt die besten Ergebnisse bei der Synthese von Modevideos und menschlichem Tanz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" ist ein KI-Modell, das realistische menschliche Bewegungen für Charakteranimationen in Videospielen und 2D-Animationen erzeugt.
- Die Technologie stellt eine effizientere Alternative zu herkömmlichen Animationstechniken dar.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit und der Bereitschaft von KI-generierten Bewegungen sowie der Auswirkungen auf die Rechte an geistigem Eigentum und den kreativen Ausdruck geäußert.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen zu diesen Themen aus und erörtern die künftigen Anwendungen und Grenzen der Technologie.

## [Marker: Effiziente Konvertierung von PDF in Markdown mit höherer Genauigkeit](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker ist ein Tool, das PDF-, EPUB- und MOBI-Dateien in Markdown konvertiert.
- Es ist schneller und genauer als das vorherige Tool Nougat, mit einem geringeren Risiko von Fehlern.
- Marker unterstützt eine Reihe von PDF-Dokumenten, entfernt Kopfzeilen/Fußzeilen/Artefakte, konvertiert Gleichungen in Latex und formatiert Codeblöcke und Tabellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker ist ein Tool, das PDF-Dateien effizient in das Markdown-Format konvertiert und so das Leseerlebnis auf E-Readern verbessert, insbesondere bei PDFs mit mehrspaltigem Layout.
- Die Nutzer haben positives Feedback zu dem Tool gegeben und es mit anderen OCR-Modellen wie Nougat verglichen.
- Marker ist nützlich für Aufgaben wie die Transkription von RPG-PDFs, die Überprüfung von Konstruktionsdokumenten und die Übertragung von Notizen aus OneNote. Benutzer haben zusätzliche Funktionen wie Bildextraktion und Unterstützung für andere Dateiformate wie docx vorgeschlagen.

## [Großen Sprachmodellen fehlen tiefe Einblicke oder eine Theorie des Geistes](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Auf dem Sehvermögen basierende große Sprachmodelle zeigen Fähigkeiten bei der Verarbeitung und Interpretation von visuellen Daten.
- In der intuitiven Physik, im kausalen Denken und in der intuitiven Psychologie bleiben sie jedoch noch hinter den menschlichen Fähigkeiten zurück.
- Diese Modelle verfügen über ein grundlegendes Verständnis physikalischer Gesetze und kausaler Zusammenhänge, lassen aber tiefere Einsichten vermissen und versagen bei Aufgaben, die eine intuitive Theorie des Geistes erfordern.
- Die Studie zeigt, wie wichtig es ist, robustere Mechanismen zum Verständnis von Kausalität, physikalischer Dynamik und sozialer Kognition in Sprachmodelle zu integrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen rund um künstliche allgemeine Intelligenz (AGI) und Sprachmodelle.
- Die Teilnehmer diskutieren die Grenzen aktueller Sprachmodelle und den Bedarf an rekursiven Prompting-Mustern und Ensemble-Modellen für besseres Denken und Verstehen.
- Die Debatte befasst sich auch mit den Herausforderungen der Anpassung von KI, der Unterscheidung zwischen Intelligenz und Bewusstsein, den Risiken und Vorteilen von AGI und der Beziehung zwischen der Bedeutung von Sprache und kognitiven Prozessen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optische Täuschungen mit vortrainierten Diffusionsmodellen erzeugen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optische%20T%C3%A4uschungen%20mit%20vortrainierten%20Diffusionsmodellen%20erzeugen&subheading=Freitag%2C%201.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
