---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Gemini Video-Demo: Nicht in Echtzeit oder mit Sprachausgabe, sondern mit Standbildern und Erzählung](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google hat kürzlich eine Video-Demo von Gemini gezeigt, die viel Aufmerksamkeit erregt hat.
- Eine PSA stellt jedoch klar, dass die Demo nicht in Echtzeit oder mit Sprachausgabe durchgeführt wurde.
- Stattdessen stützte es sich auf Standbilder aus dem Videomaterial, und später wurden menschliche Eingabeaufforderungen hinzugefügt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum an Technologie- und Innovationsthemen ab, darunter die Verwendung von Mockups und Prototypen, Herausforderungen bei der Entwicklung von Chatbots und Kritik an Google Apps und Microsoft Teams.
- Es gibt Debatten und Kritik an Googles Erfolgsbilanz bei der Produktentwicklung und Skepsis gegenüber KI-Fähigkeiten.
- Das Gespräch berührt auch Fragen der Ethik und des Unternehmensverhaltens, wie z. B. die Besorgnis über Fehlinformationen durch große Unternehmen und Kontroversen um OpenAI und Tesla.

## [Atemberaubende Bilder mit SVG erstellen: Ein Schritt-für-Schritt-Tutorial](https://svg-tutorial.com/)

- Dieses Tutorial bietet eine umfassende Anleitung zur Kodierung und Erstellung von Bildern mit SVG (Scalable Vector Graphics).
- Es behandelt verschiedene Themen wie das Zeichnen von Grundformen, den Bau eines Weihnachtsbaums, die Herstellung einer Lebkuchenfigur, die Verwendung von Clip-Path, das Zeichnen von Pfaden, Sternen, Schneeflocken, Wäldern und mehr.
- Außerdem werden fortgeschrittene Konzepte wie die Verwendung von Farbverläufen, das Zeichnen von Bézier-Kurven, das Hinzufügen von Animationen, das Erstellen von Hintergrundmustern und die Einbindung von JavaScript für die Interaktion behandelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf die Verwendung von SVG (Scalable Vector Graphics) mit React.
- Die Benutzer erkunden die Vorteile und Grenzen von SVG, empfehlen Tools und Arbeitsabläufe und geben Feedback zu Websites und Tutorials.
- Zu den behandelten Themen gehören das Rendern von Grafiken, Interaktivität, CSS-Styling, Textausrichtung, Browserkompatibilität und die Erzeugung von SVGs aus Daten.

## [Erstellen von verrauschten SVGs: Erforschen von Texturen im Web-Design](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Die Autorin untersucht den wachsenden Trend, Texturen in das Webdesign einzubeziehen, und bringt ihre Faszination dafür zum Ausdruck.
- Sie erörtern die Herausforderungen, die sich bei der Replikation von Texturen mit SVGs stellen, und berichten über ihre Bemühungen, ein SVG mit einem verrauschten, texturierten Schatteneffekt zu erstellen.
- Der Autor erklärt, wie man mit Hilfe von Farbverläufen, Masken und Filtern den gewünschten Effekt erzielt, auch wenn das Ergebnis in Safari möglicherweise anders dargestellt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Das Gespräch dreht sich um die Erstellung von SVGs und die Schwierigkeiten, konsistente Ergebnisse in verschiedenen Webbrowsern zu erzielen.
- Auch die Verwendung von Rauschen und Dithering-Techniken in digitalen Bildern sowie die Einschränkungen von SVGs speziell in Safari werden erörtert.
- Die Nutzer machen Vorschläge für alternative Ansätze zur Überwindung von Kompatibilitätsproblemen und zur Optimierung von Websites für den dunklen Modus, aber die Meinungen über das Erscheinungsbild und die Optimierung in verschiedenen Browsern und Modi gehen auseinander.

## [Google Drive Datenverlust Problem: Nutzer bestreiten Googles "Fix"](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Einige Google Drive-Nutzer haben ein Problem mit Datenverlusten, bei dem Dateien auf mysteriöse Weise verschwinden.
- Google behauptet, das Problem behoben zu haben, aber die Nutzer berichten, dass die Korrektur nicht wirksam ist.
- Das Problem betrifft in erster Linie Dateien, die in der Web-Oberfläche erstellt und gespeichert wurden, nicht die Desktop-Anwendung.
- Google hat keine klare Erklärung für das Problem oder seine Lösung geliefert.
- Die Wiederherstellungsanweisungen beinhalten die Verwendung einer versteckten Benutzeroberfläche in der Desktop-Anwendung oder Befehlszeilenaufforderungen.
- Die Nutzer sind frustriert über die mangelnde Kommunikation und den fehlenden Support von Google, und viele haben das Problem trotz der vermeintlichen Behebung immer noch.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Google wird für seinen Umgang mit einem Datenverlustproblem in Google Drive kritisiert. Die Nutzer äußern sich unzufrieden über die mangelnde Transparenz und Kommunikation des Unternehmens.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Kundenbeschwerden, Vorschlägen für alternative Dienste zu Google und Bedenken hinsichtlich Datenschutz und Redundanz beim Cloud Computing.
- Die Nutzer sind frustriert über Code-Änderungen ohne ihre Zustimmung und suchen Rat, wie sie mit dem Problem umgehen können.

## [Fairphone 5: Reparierbar, nachhaltig und mit beeindruckender Kamera](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Das Fairphone 5 wird vom Autor für seine Reparierbarkeit und Nachhaltigkeit gelobt.
- Die Qualität der Kamera und des OLED-Bildschirms werden als beeindruckende Merkmale hervorgehoben.
- Die Integrität von Fairphone wird gelobt, während die Update-Politik von Android kritisiert wird.
- Es wird empfohlen, LineageOS für ältere Geräte zu verwenden.
- Der Kommentator erwähnt, dass er hilfreiche Reparaturinformationen vom Fairphone-Produktmanagement erhalten hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Die Nutzer diskutieren über Smartphone-Design, Nachhaltigkeit, Reparierbarkeit und Nutzerpräferenzen und konzentrieren sich dabei auf geplante Obsoleszenz, fehlende Upgrades und die Entstehung von Elektroschrott.
- Das Fehlen von Kopfhörerbuchsen und die Verwendung des kabellosen Ladens werden ebenso diskutiert wie die Umweltauswirkungen der Lademethoden und die Zuverlässigkeit der verschiedenen Smartphone-Modelle.
- Die Meinungen gehen auseinander: Einige Nutzer legen Wert auf Reparierbarkeit und Nachhaltigkeit, während andere den Schwerpunkt auf Komfort und Design legen.

## [Ein verlorenes Juwel: Die Entdeckung eines versteckten Country-Songs aus Akte X](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Beim Anschauen der X-Akten hörte die Person in einer Barszene einen fesselnden Country-Song.
- Die Person war so fasziniert von dem Lied, dass sie Shazam, eine App zur Musikerkennung, benutzte, um den Titel und den Interpreten herauszufinden.
- Dies zeigt, wie sehr uns die Technologie dabei hilft, neue Musik zu entdecken und unser Unterhaltungserlebnis zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Die Diskussionen decken eine Reihe von Themen ab, darunter obskure Songs, "Akte X", Zugriff auf Twitter-Inhalte ohne Konto und DRM-Argumente.
- Die Teilnehmer erzählen persönliche Geschichten, geben Empfehlungen und diskutieren über den Einfluss von Drogen auf Kreativität und Musikkomposition.
- Die Diskussionen beinhalten auch Spekulationen und Nostalgie über vergangene Sendungen und Medien.

## [Meta lanciert Purple Llama: Offene Tools für den sicheren Einsatz von generativer KI](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta hat das Projekt Purple Llama ins Leben gerufen, das Vertrauens- und Sicherheitstools für Entwickler bietet, um generative KI-Modelle und -Erfahrungen verantwortungsvoll einzusetzen.
- Zu den ersten Veröffentlichungen gehören CyberSec Eval, ein Set zur Bewertung der Cybersicherheit, und Llama Guard, ein Sicherheitsklassifikator mit Input/Output-Filterung.
- Meta beabsichtigt, mit anderen Technologieunternehmen zusammenzuarbeiten, um diese Tools der Open-Source-Gemeinschaft zugänglich zu machen. Dies ist Teil ihres Engagements für eine offene und transparente Wissenschaft und die Entwicklung eines offenen Ökosystems für generative KI.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie der fehlenden Erkennung von Soforteinspeisungen in KI-Modellen, den Sicherheitsschwachstellen bei Sprachmodellen und Problemen im Zusammenhang mit Datenlecks und nutzerfeindlichen Aktionen.
- Der Schwerpunkt liegt auf Soforteinspeisungsangriffen und deren Folgen, wobei die Notwendigkeit verbesserter Sicherheitsmaßnahmen und Bewertungsinstrumente hervorgehoben wird.
- Weitere Themen sind die KI-Strategie und die Herausforderungen von Meta, die Grenzen der Anwendung von Sprachmodellen im Gesundheitswesen, die Kritik an den Moderationspraktiken von Facebook, die Kontroversen um die freie Meinungsäußerung und die Globalisierung amerikanischer Werte, die Schwierigkeit des Verständnisses von Humor für KI-Modelle, die Herausforderungen, denen sich Moderationsroboter gegenübersehen, und die Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen des Turbokapitalismus.

## [Lithiummarkt stürzt angesichts steigender Nachfrage und sinkender Spotpreise ab](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Die Spotpreise für Lithiumcarbonat in Batteriequalität sind innerhalb eines Jahres um 77 % gesunken, da sich die Lithiumknappheit in einen Überschuss verwandelt hat, was auf die gestiegene Produktion und Nachfrage zurückzuführen ist.
- Stardust Power, ein Start-up-Unternehmen, beabsichtigt den Bau einer Lithiumraffinerie in den USA mit Mitteln aus einer Fusion mit einer Special Purpose Acquisition Company (SPAC).
- Die USA planen, neben den derzeit dominierenden Akteuren wie Australien, Chile und China in den globalen Lithiumproduktionsmarkt einzusteigen, wobei Exxon Mobil und andere Unternehmen die Produktion in naher Zukunft vorbereiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Der Weltmarktpreis für Lithiumkarbonat in Batteriequalität ist im Jahr 2023 gesunken, wodurch sich der chinesische Preis dem der USA und Europas angenähert hat.
- Zu den Faktoren, die zu dem höheren Preis in China beitragen, gehören begrenzte Transport- und Verschiffungskapazitäten, gestiegene Energiepreise und die monopolistische Marktstruktur der Lithiumlieferanten.
- Der Artikel befasst sich mit der Nachfrage nach Solarenergie, der möglichen Substitution von Natrium in Batterien, den Umweltauswirkungen des Lithiumabbaus und den strategischen Vorteilen der Lithiumreserven.

## [Metas 'Imagine with Meta AI' generiert fotorealistische Bilder aus 1,1 B Social Media Fotos](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta hat eine neue Website mit dem Namen "Imagine with Meta AI" eingerichtet, die mit Hilfe von KI Bilder auf der Grundlage von schriftlichen Aufforderungen generiert.
- Das KI-Modell wurde mit einem riesigen Datensatz von 1,1 Milliarden öffentlich verfügbaren Bildern von Facebook und Instagram trainiert.
- Die Nutzer können auf der Website Bilder generieren, indem sie ihr Meta-Konto von Facebook oder Instagram importieren, aber das KI-Modell ist nicht in der Lage, Text zu rendern oder andere Medienausgaben effektiv zu verarbeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Die Teilnehmer debattieren darüber, ob KI-generierte Inhalte durch Urheberrechtsgesetze geschützt werden sollten und welche Rolle die Kreativität bei KI spielt.
- Das Konzept der Urheberrechtswäsche und die Rechtmäßigkeit der Verwendung urheberrechtlich geschützter Daten für das Training von KI-Modellen werden erörtert.
- Auch die Auswirkungen auf das Urheberrecht in Genres wie Fan-Fiction und Satire sowie Bedenken hinsichtlich der rechtlichen Haftung und der Grenzen des Urheberrechts im Umgang mit KI-generierten Inhalten sind Teil der Diskussion.

## [Entwurfsmuster für die Datentechnik: Entschlüsseln Sie die Geheimnisse einer effizienten und effektiven Datenarchitektur](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" ist ein Buch, das das Konzept der konvergenten Evolution in der Datentechnik und seine Bedeutung für Design Patterns erörtert.
- Das Buch bietet ein umfassendes Verständnis von Data Engineering und behandelt Geschichte, Kernkonzepte und bewährte Verfahren.
- Es richtet sich an Fachleute und Praktiker im Bereich der Datentechnik und setzt ein grundlegendes Verständnis von SQL, Programmierung und Datentools voraus.
- Das Buch bietet eine praktische Anleitung zur Navigation in komplexen Datenarchitekturen mit Open-Source-Tools.
- Ein einzigartiges Merkmal des Buches ist sein iterativer Ansatz, bei dem regelmäßig neue Kapitel veröffentlicht werden und das Feedback der Leser berücksichtigt wird.
- Durch das Erlernen und Anwenden dieser Entwurfsmuster können Dateningenieure die Effizienz und Effektivität ihrer Arbeit steigern und zu einer besseren Entscheidungsfindung und besseren Geschäftsergebnissen beitragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Data Engineering hat sich von einer Domäne für Softwareingenieure zu einem Bereich entwickelt, der Personen mit einem Hintergrund in Business Intelligence anzieht.
- Der Autor hebt seine Erfahrungen und die Teamstruktur bei Airbnb hervor, um diesen Wandel zu veranschaulichen.
- Der Unterschied zwischen Dateningenieuren und Softwareingenieuren wird untersucht, ebenso wie die sich verändernde Rolle und die Herausforderungen, mit denen Dateningenieure konfrontiert sind.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Zukunft der spezialisierten Rollen in den Bereichen Data Engineering, Data Science und maschinelles Lernen.
- Der Autor räumt ein, dass sein Buch derzeit unvollständig ist, plant aber, in Zukunft weitere Aktualisierungen zu veröffentlichen.

## [Tailscale gibt Nutzern IP-Adressenkontrolle für Netzwerksicherheit](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Tailscale, ein Unternehmen für Netzwerksicherheitssoftware, gibt Nutzern jetzt die Kontrolle über die IP-Adressen, die ihren Knoten zugewiesen werden.
- Bisher hat Tailscale eindeutige IP-Adressen innerhalb seines eigenen Universums zugewiesen, aber aufgrund der hohen Nachfrage erlaubt es nun die Wiederverwendung von Adressen aus dem CGNAT-Bereich.
- Tailscale hat auch eine Beta-Funktion eingeführt, die es den Nutzern erlaubt, den IP-Pool zu definieren, aus dem ihre Knoten Adressen zugewiesen bekommen, und bestehende Knoten können ihre IP-Adressen ändern lassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Die Nutzer diskutieren über das Networking-Tool Tailscale und konzentrieren sich dabei auf seine Datenschutz- und Sicherheitsaspekte sowie seine Effektivität und benutzerfreundliche Oberfläche.
- Benutzer tauschen ihre Erfahrungen mit Alternativen zu Tailscale aus und diskutieren die Unterschiede zwischen IPv4 und IPv6.
- Erfahrungen und Meinungen zu Wireguard, einer Funktion von Tailscale, werden ebenfalls ausgetauscht und die Vorteile und Grenzen von Tailscale als zuverlässige und bequeme VPN-Lösung mit vereinfachter Konfiguration und Zugangskontrollfunktionen aufgezeigt.

## [Vorsicht vor gefälschten Chips: Ein Betrug der Tech-Branche](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Der Autor des Artikels untersuchte gefälschte Chips im Technologiesektor, insbesondere Chips, die durch Änderung ihrer Kennzeichnung als teurere Modelle getarnt wurden.
- Bei verschiedenen Tests entdeckte der Autor Diskrepanzen im Stromverbrauch, die bestätigten, dass die Chips nicht echt waren.
- Gefälschte Chips sind ein weit verbreitetes Problem, das den Geräten, in denen sie verwendet werden, Schaden zufügen kann. Darüber hinaus erwähnte der Autor die Entwicklung eines Prototyps einer Platine für Retro-Maschinen, die neue, echte Chips verwendet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Es gibt eine Diskussion über die Verbreitung von gefälschten elektronischen Bauteilen und die Schwierigkeiten bei der Beschaffung echter Teile.
- Die Teilnehmer äußern Bedenken hinsichtlich der Qualität und Authentizität chinesischer Produkte und betonen die Notwendigkeit zuverlässiger Quellen.
- Die möglichen Folgen des Einsatzes gefälschter Chips in militärischen und industriellen Anwendungen werden erörtert, wobei die Bedeutung der Kontrolle der Lieferkette für konsistente und zuverlässige Teile hervorgehoben wird.

## [Tesla teilt 48-Volt-Architektur, um Fortschritte in der Automobilindustrie voranzutreiben](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla stellt seine 48-Volt-Architektur anderen Autoherstellern zur Verfügung, um die Automobilindustrie voranzubringen.
- Die 48-Volt-Architektur ist ein Energiesystem, das eine effizientere Energieverteilung in Fahrzeugen ermöglicht.
- Durch die Weitergabe dieser Technologie hofft Tesla, Innovationen voranzutreiben und die Einführung von Elektrofahrzeugen auf dem Markt zu beschleunigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Die Diskussion befasst sich mit den Vorteilen von 48-Volt-Architekturen in Automobilherstellern, einschließlich verbesserter Kosten, Effizienz und Überlegungen zur Kabelgröße.
- Sicherheitsbedenken und Herausforderungen im Zusammenhang mit der weit verbreiteten Einführung von Hochspannungsnetzen werden erörtert.
- Der mögliche Einsatz von Gussteilen sowie von Ethernet und Power over Ethernet (PoE) in Autos wird untersucht, mit Auswirkungen auf Hybrid- und Elektrofahrzeuge.

## [Tesla-Streik weitet sich aus: Dänische und norwegische Gewerkschaften schließen sich mit schwedischen Arbeitnehmern zusammen](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Die Beschäftigten von Tesla in Schweden streiken seit Oktober, und die Gewerkschaften in Dänemark und Norwegen planen, sich dem Boykott anzuschließen.
- Die dänische Gewerkschaft 3F und die norwegische Gewerkschaft Fellesforbundet werden Maßnahmen ergreifen, um den Betrieb von Tesla zu stören, und die Einhaltung der Tarifverträge in den nordischen Ländern fordern.
- Wenn bis Mitte Dezember kein Tarifvertrag zustande kommt, werden in Dänemark und Norwegen Sympathiestreiks beginnen. Die Streiks sind eine Reaktion auf die Vorwürfe, Tesla weigere sich, mit den Gewerkschaften zu verhandeln und den Beschäftigten faire Löhne, Renten und Versicherungen zu bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Dänische und norwegische Gewerkschaften haben sich dem Streik der schwedischen Tesla-Beschäftigten angeschlossen und damit einen internationalen Konflikt ausgelöst.
- Der dänische Pensionsfonds PensionDanmark verkauft seine Anteile an Tesla, weil sich das Unternehmen weigert, einen Tarifvertrag zu schließen.
- Auch der norwegische Pensionsfonds erwägt möglicherweise, sich von Tesla zu trennen.

## [OpenAI-Mitarbeiter zögern, sich Microsoft anzuschließen, da sie mit der Kultur nicht einverstanden sind und Bedenken bezüglich der Vergütung haben](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Nach der Entlassung von CEO Sam Altman zogen die OpenAI-Mitarbeiter in Erwägung, ein Pauschalangebot von Microsoft anzunehmen, aber die meisten waren nicht wirklich daran interessiert, für Microsoft zu arbeiten und sahen dies als letzten Ausweg.
- Viele Mitarbeiter fühlten sich unter Druck gesetzt, einen offenen Brief zu unterzeichnen, in dem sie Altmans Wiedereinstellung und den Rücktritt des OpenAI-Vorstands forderten. Grund dafür waren ein Zusammenprall der Kulturen, mangelnder Respekt vor Microsofts Talentbar und Unglauben an die versprochenen Vergütungen.
- Geld war auch ein Motivationsfaktor, da bei einem Zusammenbruch von OpenAI Millionen von Dollar an Eigenkapital auf dem Spiel standen. Altman wurde jedoch wieder eingestellt, und das geplante Übernahmeangebot für Aktien wird fortgesetzt, wobei OpenAI mit über 80 Milliarden Dollar bewertet wird. Die Microsoft-Mitarbeiter waren verärgert über das Versprechen, die Gehälter der OpenAI-Mitarbeiter anzugleichen, wenn man bedenkt, dass Microsoft zuvor Entlassungen und Gehaltskürzungen vorgenommen hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Die Diskussionen drehen sich um OpenAI, Microsoft, Führungswechsel, Mitarbeiterbelange, Unternehmenskulturen und Motivationen.
- Zu den diskutierten Themen gehören die erzwungene Nutzung von Produkten, öffentliche gegenüber privaten Unternehmen, Vergütungspakete, die Dynamik des Vorstands, Vertrauen in Software und die Zukunft der AGI-Entwicklung.
- In den Kommentaren werden unterschiedliche Auffassungen zu den Beweggründen und Handlungen der beteiligten Personen sowie zu den möglichen Auswirkungen bestimmter Entscheidungen geäußert, was die Komplexität und die unterschiedlichen Sichtweisen zu diesen Themen verdeutlicht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini Video-Demo: Nicht in Echtzeit oder mit Sprachausgabe, sondern mit Standbildern und Erzählung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20Video-Demo%3A%20Nicht%20in%20Echtzeit%20oder%20mit%20Sprachausgabe%2C%20sondern%20mit%20Standbildern%20und%20Erz%C3%A4hlung&subheading=Freitag%2C%208.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
