---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Der neue Leitfaden für Elektronik in Shenzhen": Aktualisiertes Buch enthüllt digitale Etikette und kulturelle Veränderungen](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu startet eine Crowdfunding-Kampagne für eine überarbeitete Ausgabe ihres Buches "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen" mit dem Titel "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Die aktualisierte Version enthält zusätzliche Inhalte zur digitalen Etikette in China, aktualisierte Karten und Einblicke in kulturelle und geschäftliche Veränderungen.
- Interessierte Leser können ein Exemplar des Buches über die Crowdfunding-Kampagne reservieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" bietet Einblicke in die Navigation auf den Elektronikmärkten in Shenzhen, China, einschließlich der Fülle an elektronischen Teilen und dem Recycling-Ökosystem.
- Das Buch beleuchtet die Herausforderungen, mit denen westliche Open-Source-Projekte in Shenzhen konfrontiert sind, wie etwa rechtliche Bedenken und Sprachbarrieren.
- Er erörtert die Durchsetzung von GPL-Lizenzen und die Erfahrungen von Einzelpersonen mit dem Shenzhen SEZ-Visum.
- Das Gespräch befasst sich mit den Hindernissen bei der Geschäftstätigkeit in China, wie der Sprachbarriere und dem Rückgang ausländischer Unternehmen auf dem chinesischen Automobilmarkt.
- Er geht kurz auf die Beschränkungen ein, mit denen sich die Hersteller von DIY-Elektronik konfrontiert sehen, sowie auf das Wachstum und die Entwicklung der Infrastruktur in Shenzhen.
- Die Diskussion umfasst auch Themen wie öffentliche Verkehrsmittel, Sicherheitsvorschriften, Reisen nach China und touristische Attraktionen in verschiedenen Ländern.
- Schließlich wird erwähnt, dass ein Konto auf einer Website wegen der Verletzung von Richtlinien im Zusammenhang mit nationalistischen, politischen oder ideologischen Kämpfen gesperrt wurde.

## [Einführung von SSH3: Eine schnellere und sicherere Shell-Erfahrung mit HTTP/3 und QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 ist eine überarbeitete Version des SSH-Protokolls, die HTTP-Mechanismen verwendet, um ein schnelleres und sichereres Shell-Erlebnis zu bieten.
- Es verwendet QUIC+TLS1.3 für den sicheren Kanalaufbau und HTTP-Autorisierung für die Benutzerauthentifizierung.
- SSH3 bietet einen schnelleren Sitzungsaufbau, verbesserte Authentifizierungsmethoden (OAuth2.0, OpenID Connect), Robustheit gegenüber Port-Scanning-Angriffen, UDP-Portweiterleitung und Funktionen des modernen QUIC-Protokolls.
- Es ermöglicht das Verstecken des SSH-Servers und unterstützt X.509-Zertifikate für die Authentifizierung.
- SSH3 ist derzeit experimentell und kann durch Herunterladen der Binärdateien oder Kompilieren des Quellcodes installiert werden.
- Zur Nutzung von SSH3 muss ein SSH3-Server eingerichtet werden, und der SSH3-Client unterstützt verschiedene Authentifizierungsmethoden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Der Kommentar-Thread behandelt eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit SSH, wie z. B. die Kompatibilität mit Protokollen wie HTTP/3 und QUIC, die Verwendung von Zertifikaten für die Authentifizierung und das Potenzial für eine neue Version von SSH.
- Alternative Protokolle wie Mosh werden ebenfalls diskutiert.
- Die Diskussion umfasst verschiedene Perspektiven und Bedenken in Bezug auf Sicherheit, Effizienz, Implementierung, Netzzensur, Protokollverschleierung und Geräteverwaltung.

## [Mehrere Sicherheitslücken in MongoDB gefunden; Update empfohlen](https://www.mongodb.com/alerts)

- In verschiedenen Versionen von MongoDB und den zugehörigen Komponenten wurden mehrere Sicherheitslücken entdeckt.
- Zu diesen Schwachstellen gehören die Offenlegung von Daten, Denial-of-Service-Angriffe und die Ausweitung von Berechtigungen.
- Es wird dringend empfohlen, auf die neuesten Versionen zu aktualisieren, um die mit diesen Sicherheitslücken verbundenen Risiken zu minimieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas war Gegenstand von Diskussionen und Debatten, wobei die Sicherheitsschwachstelle bei der SMS-Zwei-Faktor-Authentifizierung und die Reaktion von MongoDB auf eine Sicherheitsverletzung kritisiert wurden.
- Es gibt Bedenken wegen Datenverlusten und Kritik an den Vor- und Nachteilen der Verwendung von MongoDB als Datenbank.
- Die Kompatibilität von MongoDB mit Realm für mobile Anwendungen, der aktuelle Stand von Jepsen und dessen Analyse von Datenbanken sowie Lizenzierungsfragen mit MongoDB wurden ebenfalls diskutiert.

## [Umstellung von relationalen Daten auf Ereignisse: Ein Leitfaden für den Übergang und die Bedeutung von Event Sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Der Artikel erörtert den Übergang von relationalen Daten zu Ereignissen und bietet einen Leitfaden für diese Umstellung.
- Sie hebt die Vorteile des Event Sourcing, der Speicherung von Ereignissen nach jedem Vorgang, für das Verständnis von Geschäftsprozessen hervor.
- Der Leitfaden empfiehlt, bei der Umstellung auf die Ereignisbeschaffung Status- und Datumsspalten sowie die Spaltenoptionalität zu prüfen, und schlägt vor, explizite Ereignisse für den Datenimport einzuführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Der Autor befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen von Event Sourcing in der Softwareentwicklung, einschließlich der Handhabung von Schemaänderungen und den Auswirkungen auf historische Ereignisdaten.
- Die potenziellen Grenzen des ausschließlichen Verlassens auf Audit-Protokolle werden ebenso untersucht wie die Verwendung von Message-Queuing-Systemen wie RabbitMQ und SQS.
- Die Eignung von SQL-Datenbanken für zeitgemäße Softwareentwicklungspraktiken wird erörtert, ebenso wie verschiedene Techniken und Werkzeuge für ereignisgesteuertes Design und Datenspeichersysteme.

## [Der sinkende Nährwert von Nutzpflanzen: Ursachen und Lösungen](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Der Nährwert von Kulturpflanzen wie Weizen und Reis hat in den letzten sechzig Jahren aufgrund von Faktoren wie der Grünen Revolution, dem Klimawandel und der Verwendung von Hybridpflanzen abgenommen.
- Diese Faktoren haben zu größeren Ernten mit geringerem Mineralstoffgehalt geführt, was bei vielen Menschen, vor allem in Ländern mit niedrigem Einkommen, eine "Mikronährstoff-Mangelernährung" zur Folge hat.
- Um den Rückgang des Nährwerts auszugleichen, wird empfohlen, die Ernährungsrichtlinien zu befolgen und einen höheren Anteil an Obst und Gemüse zu verzehren. Bei einem Anstieg des CO₂-Spiegels können jedoch noch größere Mengen dieser Lebensmittel erforderlich sein, um ausreichend Mineralstoffe zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Es besteht Besorgnis über den abnehmenden Nährwert von Kulturpflanzen und seine möglichen Auswirkungen auf die menschliche Gesundheit.
- Zu den diskutierten möglichen Lösungen gehören der ökologische Landbau, die regenerative Landwirtschaft und die Verwendung menschlicher Abfälle als Düngemittel.
- Die Debatte befasst sich auch mit den Auswirkungen der Monokulturen, den Veränderungen im Konsumverhalten und der Bedeutung von Makro- und Mikronährstoffen für eine ausgewogene Ernährung. Weitere Forschungsarbeiten und die Komplexität des Lebensmittelsystems werden hervorgehoben.

## [Sydney Actuary 'Annihilator' holt sich Excel-Weltmeisterschaft](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, auch bekannt als "Annihilator", ging als Gewinner der Microsoft Excel-Weltmeisterschaft hervor und sicherte sich ein Preisgeld von 15.000 Dollar.
- Ngai, ein Versicherungsmathematiker aus Sydney, setzte sich in einem Wettbewerb, bei dem es um die Verarbeitung von Daten mit Hilfe von Excel-Formeln und Untermengen innerhalb eines bestimmten Zeitrahmens ging, gegen Teilnehmer aus verschiedenen Ländern durch.
- Zunächst wurde Ngais Sieg aufgrund eines Fehlers bei der Punktevergabe angezweifelt, doch später wurde er bestätigt und seine Meisterschaft festgeschrieben. Die Veranstaltung fand in der HyperX esports arena in Las Vegas statt und wurde live auf ESPN übertragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Ein Mann aus Sydney, der als "Annihilator" bekannt ist, hat die Weltmeisterschaft der Tabellenkalkulation gewonnen und damit seine Problemlösungs- und Excel-Fähigkeiten unter Beweis gestellt.
- Der Wettbewerb bietet einzigartige Preise und ermutigt die Teilnehmer, sich für zukünftige Wettbewerbe anzumelden.
- Die Diskussionen drehen sich um die Verwendung von realen Daten aus einem Videospiel, die Einbeziehung von professionellen Spielern, kulturelle Beobachtungen und Vergleiche zwischen australischen und amerikanischen Einstellungen.
- In den Kommentaren wird die Legitimität der Excel-Weltmeisterschaft diskutiert und die Frage aufgeworfen, ob es sich dabei um eine Marketingwerbung für die Software handelt.
- Die Passage hebt hervor, wie wichtig es ist, die durch die Teilnahme an der Olympiade erworbenen wertvollen Fähigkeiten anzuerkennen.

## [Apter-Bäume: Vereinfachung von Baumstrukturen mit effizienten Vektoroperationen](https://github.com/tlack/atree)

- Apter-Bäume sind eine vereinfachte Darstellung von Bäumen unter Verwendung von zwei Vektoren, die in C++17 zur schnelleren und einfacheren Baummanipulation implementiert wurde.
- Die Implementierung bietet Vorgänge wie das Hinzufügen von Elementen, das Auffinden übergeordneter Knoten, das Abrufen von Knotenwerten und mehr.
- Apter-Bäume haben Vorteile wie Anpassungsfähigkeit, geringe Speichernutzung, lineare Zugriffszeit und Unterstützung für die GPU-Nutzung. Andere Baumimplementierungen werden ebenfalls im Repository erörtert, das sich noch in der Entwicklung befindet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Der Artikel befasst sich mit der Implementierung und Effizienz von Baumdatenstrukturen und konzentriert sich dabei auf Atree, eine zeigerfreie Baumimplementierung.
- Die Diskussionen drehen sich um Themen wie die Eignung für die GPU-Programmierung, geordnete Traversals, Cache-Freundlichkeit, Skalierbarkeit und Leistung in der Softwareentwicklung.
- Die Teilnehmer erörtern die Vor- und Nachteile verschiedener Implementierungen und Datenstrukturen, einschließlich der Verwendung von Indizes anstelle von Zeigern, und betonen die Bedeutung der Wahl geeigneter Datenstrukturen und Algorithmen für eine effiziente Suche.

## [Intel, Samsung und TSMC präsentieren 3D-gestapelte Transistoren auf IEEE-Konferenz](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung und TSMC haben erfolgreich 3D-Stapeltransistoren, so genannte CFETs, entwickelt, die für die Weiterentwicklung von CMOS-Chips unerlässlich sind.
- Diese Leistung ist ein wichtiger Meilenstein in der Entwicklung des Mooreschen Gesetzes, das ein exponentielles Wachstum der Transistordichte und der Leistung von Computerchips vorhersagt.
- TSMC hat seine CFET-Implementierung auf dem IEEE International Electron Devices Meeting vorgestellt und damit das Potenzial für künftige Fortschritte in der Chiptechnologie aufgezeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Experten sind geteilter Meinung über die Zukunft des Mooreschen Gesetzes. Einige glauben, dass es seine Grenzen erreicht hat, während andere mögliche Verbesserungen vorschlagen, wie z. B. die Schichtung von Gittern in gestapelten 3D-Transistoren.
- Es gibt eine anhaltende Debatte darüber, ob der Vergrößerung des Cache oder der Nutzung größerer CPU-Register Vorrang eingeräumt werden soll, wobei mögliche Lösungen Registerfenster oder eine spezielle Umbenennung sind.
- Das Konzept der Verwendung von 3D-Cache-Chips wird als eine Möglichkeit zur Kapazitätssteigerung erwähnt, während die Herausforderungen im Zusammenhang mit der Senkung der Entwicklungskosten und der Bedeutung der Transistordichte und -größe ebenfalls diskutiert werden.

## [Bildung neu denken: Aktives Lesen, Gedächtnis und innovative Ansätze](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Der Artikel enthält ein Gespräch mit dem Forscher und Designer Andy Matuschak über Bildung, Lernen, Auswendiglernen und Produktgestaltung.
- Aktives Lesen, Gedächtnis und praktische Erfahrung werden als entscheidende Elemente der Bildung hervorgehoben.
- Das Gespräch befasst sich mit den Grenzen der traditionellen Schulbildung, der Notwendigkeit innovativer Ansätze und dem Einfluss von Tutoren und Lehrern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Im Artikel und in der Diskussion werden verschiedene Lernmethoden, wie Selbstunterricht und Wiederholung, und ihre Wirksamkeit beim Erlernen komplexer Themen wie Codierung und Mathematik untersucht.
- Verständnis, Praxis und persönliches Interesse werden als entscheidende Aspekte des Lernprozesses hervorgehoben.
- Das Gespräch befasst sich mit der Verwendung von Werkzeugen zur räumlichen Wiederholung wie Anki und den potenziellen Auswirkungen der künstlichen Intelligenz auf das Lernen. Außerdem wird eine Python-Lernplattform vorgestellt, die spaced repetition beinhaltet.

## [Chimera: Ein neues Linux-Betriebssystem, das die Einrichtung und Anpassung vereinfacht](https://chimera-linux.org/)

- Chimera ist ein neues Betriebssystem, das als Alternative zu bestehenden Linux-Distributionen entwickelt wurde.
- Ziel ist es, ein einfaches und praktisches System anzubieten, das keine umfangreichen Einstellungen und Anpassungen erfordert.
- Chimera kombiniert den Komfort komplexer Verteilungen mit konzeptioneller Einfachheit unter Verwendung innovativer Werkzeuge und Ansätze.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Die Diskussion dreht sich um Chimera Linux, eine Nicht-GNU-Linux-Distribution, und ihre Eignung für langjährige GNU-Nutzer.
- Es gibt eine Debatte über die Verwendung verschiedener C-Bibliotheken wie musl und glibc sowie über die damit verbundenen Leistungs- und Kompatibilitätsprobleme.
- Benutzer tauschen ihre Meinungen über die Builds und die Leistung von Chimera Linux und sein Potenzial als Alternative zu BSD aus.

## [Studie zeigt unterschiedliche Leistung und Nutzerwahrnehmung von modernen CAPTCHAs](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Die Studie untersucht die Wirksamkeit und das Nutzererlebnis von modernen CAPTCHAs, die zur Verhinderung von Bots eingesetzt werden.
- Die Forscher bewerteten die Lösungszeit und die Nutzerwahrnehmung gängiger CAPTCHAs durch manuelle Inspektion und Nutzerstudien.
- Die Studie ergab signifikante Unterschiede in der Leistung und Wahrnehmung verschiedener Arten von CAPTCHAs sowie den Einfluss des experimentellen Kontextes auf CAPTCHA-Lösungsaufgaben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Die Wirksamkeit und die Herausforderungen, die CAPTCHAs in verschiedenen Situationen darstellen, werden diskutiert.
- KI-Bots werden immer besser darin, CAPTCHAs zu lösen, was die Suche nach alternativen Methoden zur Benutzervalidierung veranlasst.
- Das mögliche Verschwinden von CAPTCHAs wirft Bedenken hinsichtlich der Online-Sicherheit auf, und es werden Alternativen wie die Bescheinigung von Geräten oder Zahlungssysteme vorgeschlagen. Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Frustration mit CAPTCHAs werden ebenfalls angesprochen, ebenso wie die Möglichkeit, den Nachweis der Persönlichkeit als Alternative zum Arbeitsnachweis zu verwenden. Weitere Themen sind die Texterkennung in Bildern, Apples Funktion zum Kopieren von Text und die Unannehmlichkeiten, die Cookie-Verifizierungsformulare für internationale Nutzer mit sich bringen.

## [Samsung und ASML kooperieren bei der Entwicklung von 2nm-Chips](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Der Vorstandsvorsitzende von Samsung Electronics, Lee Jae-yong, ist zufrieden mit seiner Reise in die Niederlande, wo er eine Vereinbarung mit ASML über die Errichtung einer Forschungseinrichtung für fortschrittliche EUV-Technologie in Korea abgeschlossen hat.
- Die Partnerschaft zielt darauf ab, Samsung bei der Anschaffung von EUV-Lithographie-Scannern mit hoher numerischer Apertur für die Produktion von DRAM-Speicherchips und Logikchips zu unterstützen.
- Die Zusammenarbeit umfasst gemeinsame Forschung und Kooperation zwischen Samsung- und ASML-Ingenieuren, wobei der Schwerpunkt auf der Entwicklung von 2nm-Chips unter Verwendung der High-NA EUV-Anlagen liegt, die voraussichtlich in naher Zukunft in der Industrie verfügbar sein werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML und Samsung haben sich zusammengetan, um gemeinsam 2nm-Chips zu produzieren und dabei Fortschritte und Einschränkungen in der Chip-Produktion zu demonstrieren.
- Die Diskussion befasst sich mit möglichen Verbesserungen durch neue Befehle, spezielle Hardware und Prozessverbesserungen, wobei auch die Zukunft des Chipdesigns und der mögliche Bedarf an alternativen Materialien berücksichtigt werden.
- Samsung hat sich einen 762-Millionen-Dollar-Vertrag für den vorrangigen Zugang zu 2nm-Maschinen gesichert, die aufgrund kleinerer Transistoren Vorteile beim Stromverbrauch bieten. Die Herausforderungen bei der Herstellung von Chips auf einem Spitzenknoten, die Foundry-Dienste von Intel und die Rolle von ASML werden ebenso erörtert wie die Debatte über die Verwendung von ganzen Zahlen oder ångström für Messungen.

## [Vorbereitungen für Fernmissionen: Wichtige Tipps für Entwickler](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Der Beitrag betont, wie wichtig es ist, vorbereitet zu sein und Backups zu haben, wenn man als Entwickler an schwierige und abgelegene Orte reist.
- Gründliche Planung, wesentliche Elemente sowie Offline-Software und -Dokumentation werden als entscheidend für den Erfolg in diesen Umgebungen hervorgehoben.
- Die Sicherung von Geräten und Informationen sowie die Verwendung von Software, die offline funktioniert, werden als wesentlich hervorgehoben.
- Der Artikel schließt mit der Aufforderung, sich anzumelden, und einem Link zu einem ähnlichen Artikel über die Vorbereitung von Einsätzen an schwierigen Orten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Im Mittelpunkt des Artikels stehen die Erfahrungen des Autors bei der Arbeit an schwierigen und abgelegenen Orten unter Einsatz von Technologie zur Datenerfassung und Schulung.
- Sie bietet Ratschläge für die Aufbewahrung von Aufzeichnungen, Backups, Speicherplatz und Hardwarelösungen in diesen Umgebungen.
- In dem Artikel werden auch die Herausforderungen und Chancen der Arbeit in Notsituationen und die physischen und psychischen Belastungen der humanitären Arbeit erörtert, und es werden Vorschläge für Bewältigungsmechanismen und notwendige Gegenstände für das Gepäck gemacht.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Der neue Leitfaden für Elektronik in Shenzhen': Aktualisiertes Buch enthüllt digitale Etikette und kulturelle Veränderungen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Der%20neue%20Leitfaden%20f%C3%BCr%20Elektronik%20in%20Shenzhen%22%3A%20Aktualisiertes%20Buch%20enth%C3%BCllt%20digitale%20Etikette%20und%20kulturelle%20Ver%C3%A4nderungen&subheading=Sonntag%2C%2017.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
