---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Einführung von Heynote: Der perfekte Notizblock für Entwickler](https://heynote.com/)

- Heynote ist eine App für Notizen, die von den Entwicklern nach ihren eigenen Bedürfnissen und Vorlieben erstellt wurde.
- Die App verfügt über eine einfache Benutzeroberfläche mit einem Hauptschreibbereich und nutzt das Konzept der "Blöcke", um verschiedene Ideen ohne Tabs zu unterscheiden und zu organisieren.
- Heynote wurde in der Erwartung veröffentlicht, dass auch andere, die nach einer ähnlichen Lösung für Notizen suchen, davon profitieren können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote ist eine App für Notizen, die speziell für Entwickler entwickelt wurde, die Feedback geben und neue Funktionen vorschlagen, darunter zusätzliche Blöcke und Verbesserungen der Benutzeroberfläche.
- Es gibt eine anhaltende Debatte darüber, ob Heynote eine Open-Source-Anwendung ist oder nicht.
- Die Nutzer diskutieren über die Einschränkungen und die Leistung der App und erkunden alternative Plattformen für ihre Entwicklungsanforderungen. Heynote wird jedoch im Allgemeinen für seine Einfachheit und Nützlichkeit gelobt, insbesondere für die Funktion der separaten Blöcke.

## [Nand to Tetris: Bauen Sie ein Computersystem von Grund auf mit kostenlosen Open-Source-Materialien](https://www.nand2tetris.org)

- Die offizielle Website der Nand to Tetris-Kurse und das dazugehörige Buch bieten Vorlesungen, Projektmaterialien und Werkzeuge für den Aufbau eines Computersystems und einer Softwarehierarchie von Grund auf.
- Die Materialien sind frei verfügbar und als Open-Source für den nicht gewinnorientierten Einsatz im Bildungsbereich gedacht.
- Die Kurse werden online angeboten und sind auf verschiedene Niveaustufen zugeschnitten; zusätzliches Kursmaterial kann bei den Dozenten angefordert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Der Text behandelt mehrere Themen aus den Bereichen Computerhardware, Programmierung und Bildung.
- Er enthält Erfahrungen mit dem Projekt "From Nand to Tetris" und Empfehlungen für Lernressourcen zu Transistoren und integrierten Schaltungen.
- Der Abschnitt behandelt auch Informatikkurse, Programme und Debatten über theoretische Informatik.

## [Wie groß ist YouTube? Mit innovativen Forschungsmethoden die Grenzen herausfordern](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Der Autor untersucht die Schwierigkeiten bei der Bestimmung der Größe von YouTube und die Grenzen der derzeitigen Forschungsmethoden.
- Sie führen einen einzigartigen Ansatz ein, das so genannte "Drunk Dialing", um die Anzahl der YouTube-Videos zu schätzen.
- Laufende Forschungsarbeiten mit Zufallsvideos und die Notwendigkeit der Veröffentlichung von Daten auf nutzergenerierten Medienplattformen werden hervorgehoben.
- Der Autor nennt die Finanzierungsquellen und erwähnt ihre Erfahrungen mit COVID.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Die Zusammenfassung deckt Diskussionen und Themen im Zusammenhang mit YouTube ab, darunter die Größe des Portals, die Schätzung der Anzahl der Videos, die Grenzen von Studien und die Bedenken über Fehlinformationen und gefälschte Video-IDs.
- Google hat die YouTube-API gesperrt, was Bedenken hinsichtlich des Datenzugriffs und der Plattformänderungen weckt.
- Debatten über den Wert von YouTube-Videos und Gespräche über Verschwörungstheorien und -glauben sind ebenfalls Teil der Diskussionen.

## [WhatsApp-Schwachstelle ermöglicht Phishing-Angriffe durch Clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Der Autor des Artikels deckt eine Clickjacking-Schwachstelle in WhatsApp auf, die für Phishing-Angriffe ausgenutzt werden kann.
- Sie erklären, wie die Schwachstelle entdeckt wurde, und demonstrieren, wie eine Nachrichtenvorschau Benutzer dazu verleiten kann, auf eine andere Website als erwartet zu klicken.
- Der Autor erörtert auch eine Technik zur Verschleierung von Links mit Unicode-Zeichen und drückt seine Enttäuschung über Metas Reaktion auf dieses Problem aus. Sie stellen eine Strategie zum Schutz vor 2K2E-Phishing-Angriffen auf WhatsApp vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- In WhatsApp wurde eine Clickjacking-Schwachstelle entdeckt, die Bedenken über mögliche Phishing-Angriffe weckt.
- Die Diskussion dreht sich um die Sicherheitsrisiken, die mit Vorschau-URLs in WhatsApp verbunden sind, und es werden verschiedene Lösungen vorgeschlagen, wie z. B. das Erzwingen übereinstimmender URLs oder das Entfernen der Vorschaufunktion.
- Passkeys werden als mögliche Lösung zur Verhinderung von Phishing-Angriffen vorgeschlagen, aber es werden auch Probleme mit der Benutzerfreundlichkeit und der Implementierung diskutiert. Außerdem werden Sicherheitslücken bei der Darstellung von Text von rechts nach links und irreführende URLs in der Meta- und Google-Suche erwähnt.

## [Biden begnadigt Personen für Marihuana-Vergehen, um Barrieren zu beseitigen](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Präsident Joe Biden hat Personen begnadigt, die wegen einfachen Besitzes, versuchten Besitzes oder Gebrauchs von Marihuana verurteilt wurden.
- Die Begnadigungen zielen darauf ab, durch diese Verurteilungen bedingte Hindernisse in den Bereichen Beschäftigung, Wohnen und Bildung zu beseitigen.
- Die Begnadigung gilt sowohl für Bundesgesetze als auch für Gesetze des District of Columbia sowie für bestimmte Bestimmungen im Code of Federal Regulations. Der Generalstaatsanwalt prüft die Anträge und stellt die Begnadigungsurkunden für die in Frage kommenden Personen aus. Nicht-Staatsbürger, die sich zum Zeitpunkt ihrer Straftat nicht rechtmäßig in den Vereinigten Staaten aufhielten, kommen jedoch nicht für diese Begnadigung in Frage.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Aspekte von Marihuana, darunter Begnadigungen für Marihuana-Delikte, Legalität, staatliche Regulierung, Rassenunterschiede und die Wirksamkeit des Verbots.
- Die Debatten drehen sich um Begnadigungen durch den Präsidenten, Notfallbefugnisse, gesetzgeberische Maßnahmen, sozioökonomische Auswirkungen, Schadensbegrenzung und das öffentliche Verständnis von Marihuana.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der ungleichen Durchsetzung von Drogengesetzen, der Rolle des militärisch-industriellen Komplexes und der Opioid-Krise und liefert Argumente für und gegen eine Regulierung und Legalisierung. Insgesamt werden die Komplexität der Drogenpolitik und ihre weitreichenden Auswirkungen hervorgehoben.

## [Google kämpft um Eindämmung der anhaltenden Spam-Attacke](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google wird derzeit von einer massiven Spam-Attacke heimgesucht, die bereits seit mehreren Tagen andauert.
- Spammer nutzen Schwachstellen in den Google-Algorithmen aus, insbesondere bei der lokalen Suche und bei Longtail-Keywords.
- Die Spammer nutzen Link-Netzwerke, um Google zu helfen, ihre Seiten zu finden und zu indizieren, und mehrere Domains ranken für Hunderttausende von Schlüsselwörtern.
- Die Spam-Seiten leiten automatisch auf andere Domains um, wenn sie nicht mit einer Google-IP-Adresse besucht werden.
- Google hat das Problem eingeräumt und arbeitet aktiv an seiner Behebung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Themen, darunter die Bemühungen von Google zur Bekämpfung eines auf den Googlebot gerichteten Spam-Angriffs, Debatten über gezielte Werbung, Bedenken hinsichtlich der Qualität der Suchergebnisse bei Google und Diskussionen über alternative Suchmaschinen.
- Die Teilnehmer äußern ihre Frustration über Websites, die mit Werbung gefüllt sind, und spekulieren über den Algorithmus von Google zur Anzeigenauswahl.
- Das Gespräch beleuchtet Fragen im Zusammenhang mit Spam, Suchmaschinenalgorithmen, der Qualität von Suchergebnissen und Online-Werbung.

## [Bluesky App Update: Zugang zu Posts, Profilen und Benutzersuche ohne Login](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Der Beitrag erklärt die Änderungen, die am React-Native-Web-Reset vorgenommen wurden, sowie die CSS-Stile für Elemente wie html, body und #root.
- Es enthält Informationen über Farbgestaltung, ProseMirror-Styling und Tooltips.
- Der Beitrag erwähnt auch das jüngste Update der Bluesky-App, das es den Nutzern ermöglicht, auf Beiträge, Profile und die Benutzersuche zuzugreifen, ohne sich anzumelden, sowie eine Moderationsoption zur Kontrolle der Sichtbarkeit von Beiträgen für abgemeldete Nutzer. Der Beitrag schließt mit einem Zeitstempel ab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Der Artikel befasst sich mit Bluesky, einer potenziellen Alternative zu Twitter, und skizziert dessen Funktionen und Entwicklungsprozess.
- Bluesky wurde mit dem Fokus auf Benutzerfreundlichkeit, vielfältige Inhalte und eine offene API entwickelt.
- In den Kommentar-Threads sind die Meinungen zu Bluesky gemischt, wobei Diskussionen über die Qualität der Inhalte, Einladungssysteme und die Notwendigkeit eines besseren Signal-Rausch-Verhältnisses auf Social-Media-Plattformen geführt werden. Das Interesse und die Vorfreude auf Bluesky werden durch Bedenken und Zweifel an seinem potenziellen Erfolg gedämpft.

## [Auf lange Sicht: Überlegungen zu Elternschaft, genetischen Verbesserungen und Selbststeuerung](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Der Autor denkt über die Bedeutung der Spermienverschwendung und die potenziellen Fähigkeiten der Nachkommen nach.
- Die Herausforderungen bei der Geburt von Zwillingen und die Bedeutung von Namen werden anhand der persönlichen Erfahrungen der Autorin in einer Fruchtbarkeitsklinik erörtert.
- Der Artikel wechselt abrupt zu einer Diskussion über Surprisal-Minimierungs-Maschinen, Vorhersagegenauigkeit, Wissensverfolgung und genetische Verbesserungen, einschließlich der potenziellen Vorteile gentechnisch veränderter Zahnbakterien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- Die Online-Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Rolle der Eltern bei der Vermittlung grundlegender Fähigkeiten, den Auswirkungen von Familienblogs auf das Verhalten von Kindern, der Einbeziehung von Bibelzitaten in Artikel und dem Schreibstil von Scott Alexander.
- Weitere Themen sind die Herausforderungen des Schreibens bei der Betreuung von Kindern, geburtsbezogene Themen, Bevölkerungswachstumsraten, Scheidungsgesetze, Gründe für das Kinderkriegen, sinkende Geburtenraten, psychische Gesundheit und Religiosität.
- Außerdem geht es um die Analyse des Blogs von Scott Alexander.

## [WebGPU-Tests jetzt in Safari Technology Preview geöffnet](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, eine neue API, die leistungsstarke 3D-Grafiken und -Berechnungen im Web ermöglicht, ist jetzt in der Safari Technology Preview zum Testen verfügbar.
- WebGPU ermöglicht die Nutzung von GPU-Funktionen in Webinhalten und ist in JavaScript geschrieben.
- Um WebGPU zu aktivieren, müssen bestimmte Funktionsflags in den Safari-Einstellungen aktiviert werden.
- Der Zugriff auf die WebGPU-API erfolgt über JavaScript, ähnlich wie bei WebGL.
- Verschiedene Komponenten wie GPU-Geräte, Canvas-Kontext, Render-Pipelines und Zeichenaufrufe werden zur Erstellung und Konfiguration von Grafikausgaben verwendet.
- Mit WebGPU wird auch eine neue Schattierungssprache namens WGSL eingeführt.
- Die Benutzer werden aufgefordert, WebGPU auszuprobieren und alle Fehler oder Probleme zu melden, die sie feststellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Die Diskussion deckt eine Reihe von Webtechnologie-Themen ab, z. B. die WebGPU-Implementierung in Safari, die Verwendung von Binärformaten in WebGPU und die Integration von WGSL-Unterstützung in Xcode.
- Außerdem werden Sprachmodelle auf Telefonen und Browsern, Benutzererfahrungen mit Safari und Chrome sowie die Leistung und der Marktanteil von Safari diskutiert.
- Es gibt Spekulationen über die strategischen Schritte von Apple, über mögliche Klagen und Kartellverfahren sowie über die Investitionen des Unternehmens in Web-APIs. Die Webbrowser Epiphany und Midori werden ebenfalls erwähnt, ebenso wie ihre jeweiligen Probleme.

## [NewPipe 0.26.0 Aktualisierung: Korrekturen für YouTube-Streams, verbesserter Zugriff auf Inhalte und erweiterte Funktionen](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- Der TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork hat die Version 0.26.0 mit mehreren bemerkenswerten Updates und Fehlerkorrekturen veröffentlicht.
- Die neue Version behebt Fehler bei YouTube-Streams und verbessert den Zugang zu Inhalten von Kanälen.
- Zu den Verbesserungen gehören die Möglichkeit, die Bildqualität auszuwählen, verbesserte Meldungen über leere Zustände und Player-Schnittstellen sowie eine bessere Auswahl von Audiostreams. Das Update umfasst außerdem Aktualisierungen der Lokalisierung und der Dokumentation sowie Korrekturen für den Audiofokus des Players, Downloads und Nullzeigerausnahmen. Weitere Entwicklungsarbeiten konzentrierten sich auf die Vereinfachung der MainActivity, die Aktualisierung der Bibliotheken, die Verbesserung der Download-Helfer, die Behebung von Speicherlecks und die Verbesserung der Codequalität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe ist ein alternativer YouTube-Client für Android, der Funktionen wie die Hintergrundwiedergabe bietet, die Nutzer sehr schätzen.
- Einige Benutzer haben Probleme mit der automatischen Wiedergabe bei der Verwendung von NewPipe, was für manche ein Nachteil sein könnte.
- Leider ist NewPipe für iOS-Nutzer nicht verfügbar, da es unabhängig von der offiziellen YouTube-App ist.

## [Erstellung eines LED-Industrie-Piercings: Eine DIY-Erfolgsgeschichte](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Der Autor des Textes hat ein industrielles LED-Piercing geschaffen, indem er LEDs in einen Balken über dem Ohr seines Freundes eingesetzt hat.
- Sie hatten mit Problemen zu kämpfen, wie z. B. einer defekten LED und Schwierigkeiten beim Auswechseln der Batterie, waren aber insgesamt mit dem Ergebnis zufrieden.
- Der Autor erklärte, dass das LED-Industrie-Piercing nicht im Handel erhältlich ist, aber interessierte Personen können sich für weitere Informationen an sie wenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Hackerspaces mit Industrie- und Metallbearbeitungsgeräten sind an verschiedenen Orten wie der SF Bay Area und Portland aus finanziellen, kulturellen und immobilienbezogenen Gründen rückläufig.
- Die mangelnde Rentabilität und die hohen Kosten von Präzisionsmetallbearbeitungsmaschinen sind ebenfalls Faktoren, die dazu beitragen.
- Es entstehen jedoch Alternativen wie Maker Nexus, die die von TechShop hinterlassene Lücke füllen und den Menschen die Möglichkeit bieten, diese Fähigkeiten in Kursen oder einfachen Projekten mit zugänglichen Werkzeugen wie Arduino oder Raspberry Pi zu erlernen.

## [Steigerung der LLMs: Strategien zur Verbesserung von Geschwindigkeit und Effizienz](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Der Artikel untersucht verschiedene Techniken und Strategien zur Optimierung der Geschwindigkeit und Effizienz der Inferenz autoregressiver Sprachmodelle (LLM).
- Zu den behandelten Themen gehören Hardware-Nutzung, Compiler, Batching, Modellgewichtsreduzierung, Quantisierung, KV-Caching, Aufmerksamkeit für mehrere Abfragen, spekulative Dekodierung und Verbesserung der Generierung strukturierter Daten.
- Das Ziel dieser Optimierungen ist es, die Gesamtleistung und Zuverlässigkeit der LLM-Inferenz zu verbessern, so dass Nicht-Transformer-Modelle in Zukunft mit Transformers konkurrieren können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Transformatoren gelten als leistungsfähiger, aber weniger speichereffizient und haben im Vergleich zu anderen Architekturen, die in Sprachmodellen (LLMs) verwendet werden, Probleme mit langen Eingaben.
- Trotz ihrer Einschränkungen dominieren Transformatoren nach wie vor bei LLMs, und Technologieunternehmen investieren in innovative Chiparchitekturen, um ihre Leistung zu verbessern.
- Die Diskussion befasst sich auch mit Beschäftigungsmöglichkeiten, der Bedeutung der Optimierung von Transformator-Architekturen, potenziell kosteneffizienten Modellen in der Zukunft, hohen Ausbildungskosten, Verbesserungen bei Textgenerierungsmodellen und der Notwendigkeit von Fortschritten bei der Verbraucher-Hardware, um diese Modelle effektiv zu betreiben. Es gibt einen Trend zu Cloud-basierten Diensten und Abonnements, wobei auch Bedenken hinsichtlich der Zensur und des Potenzials von KI, Zensurbestrebungen zu durchbrechen, geäußert werden. Es wird vorgeschlagen, verbrauchergerechte Chips zu entwickeln, die die Auswirkungen der KI berücksichtigen.

## [SymbOS: Das 8bit-Multitasking-Betriebssystem für Z80-Hardware und darüber hinaus](http://www.symbos.de/)

- SymbOS ist ein 8-Bit-Multitasking-Betriebssystem, das für verschiedene Retro-Computersysteme erhältlich ist.
- Es bietet eine breite Palette von Anwendungen, Dienstprogrammen, Multimedia, Spielen und Desktop-Widgets.
- Zu den jüngsten Aktualisierungen gehört die Veröffentlichung von SymbOS NC, das die Unterstützung komprimierter Daten und Verbesserungen für verschiedene Anwendungen bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die technischen Aspekte und Eigenschaften von Z80-basierten Computern, wie die Multitasking-Fähigkeiten des Z80-Prozessors und die Effizienz des eZ80.
- Die Teilnehmer vergleichen die Einschränkungen des 65C816-Bankensystems und teilen ihre Nostalgie für ältere Computer mit einzigartigen Funktionen.
- Einige Nutzer weisen auf die Einschränkungen moderner Geräte hin, darunter die Akkulaufzeit und die Verschwendung von Rechenleistung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Einführung von Heynote: Der perfekte Notizblock für Entwickler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Einf%C3%BChrung%20von%20Heynote%3A%20Der%20perfekte%20Notizblock%20f%C3%BCr%20Entwickler&subheading=Samstag%2C%2023.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
