---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Ein macOS-App-Studio betreiben: Kosten, Umsatz und Gewinn](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Der Inhaber eines macOS-App-Studio-Unternehmens, The low-tech guys, gibt Einblicke in die Kosten, die mit dem Betrieb des Unternehmens verbunden sind.
- Der größte Kostenfaktor ist der Zeitaufwand für Support-E-Mails und lange Arbeitszeiten.
- Das Unternehmen verkauft Apps im App Store und über Paddle.com und erzielt damit im Jahr 2023 einen Umsatz von 14,9 T$ bzw. 93,5 T$.
- Nach Zahlung von Gebühren und Steuern bleibt dem Eigentümer ein Nettogewinn von 69,9 T$.
- Der Eigentümer erörtert die Nachteile der rumänischen Körperschaftssteuer und die Kosten für das Server-Hosting, die Abonnements und den Devisenumtausch.
- Trotz des geringeren Einkommens im Vergleich zu einem Beraterjob schätzt der Inhaber die zusätzliche Zeit und die Freiheit, die er durch die Führung seines eigenen Unternehmens gewinnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Das Gespräch deckt ein breites Spektrum an Themen ab, die mit dem Betrieb eines macOS-App-Studios zusammenhängen, einschließlich Herausforderungen, Kosten und Frustrationen.
- Die Diskussion berührt auch Themen wie Altersdiskriminierung in der Beschäftigung und steuerliche Auswirkungen für Unternehmenseigentümer.
- Es wird auch auf die Herausforderungen hingewiesen, mit denen Einzelpersonen auf dem Wohnungsmarkt konfrontiert sind, einschließlich der Wohnungspreise in Rumänien.

## [Nutzer verbreiten Weihnachtsstimmung und lassen das Jahr Revue passieren](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Auf einer Website tauschen die Nutzer Kommentare aus, um sich gegenseitig frohe Weihnachten zu wünschen und über das vergangene Jahr zu diskutieren.
- Es werden persönliche Erfahrungen ausgetauscht, aber auch Dankbarkeit gegenüber der Gemeinschaft ausgedrückt.
- Die Kommentare unterstreichen das Gefühl der Kameradschaft und der positiven Interaktion innerhalb der Online-Community.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Die Nutzer von Hacker News tauschen Nachrichten aus, um sich gegenseitig ein frohes Weihnachtsfest zu wünschen und sich für die Gemeinschaft und die Unterstützung auf der Seite zu bedanken.
- Einige Nutzerinnen und Nutzer berichten von ihren persönlichen Erfahrungen und Reflexionen über das vergangene Jahr.
- Der allgemeine Tenor der Nachrichten ist positiv und feierlich.

## [Cray-1 Supercomputer übertrifft Raspberry Pi im Benchmark-Test: Detaillierte Leistungsdaten](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Der Bericht vergleicht die Leistung des Supercomputers Cray 1 und verschiedener Computersysteme, einschließlich des Raspberry Pi, anhand von Benchmark-Tests.
- Die Ergebnisse zeigen deutliche Leistungssteigerungen bei neueren Prozessoren, wobei der Raspberry Pi den Cray 1 übertrifft.
- Der Autor, erfahren in der Bewertung und im Benchmarking von Supercomputern, liefert detaillierte Leistungsdaten und hebt deren Rolle bei der Beschaffung von Universitätsrechnern hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Die Diskussion vergleicht den Cray-1-Supercomputer mit dem Raspberry Pi und untersucht ihre Fähigkeiten und Anwendungsmöglichkeiten bei verschiedenen Berechnungen.
- Er erwähnt die historische Verwendung von Supercomputern für Wettervorhersagen und hebt die Spezialisierung von TPUs für die Matrixmultiplikation hervor.
- Das Gespräch behandelt Themen wie Umweltfreundlichkeit, Größe, Einschränkungen des Raspberry Pi als Webserver, Leistung des Raspberry Pi Pico, alternative Mini-PCs und die Verwendung von ESP32 für verschiedene Zwecke. Außerdem werden der Wert, die Erschwinglichkeit und die Einfachheit der Programmierung mit dem Raspberry Pi hervorgehoben.

## [Wie sich die GDPR auf die Datenerfassung des Weihnachtsmanns auswirkt](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- In der Zusammenfassung werden die Auswirkungen der Datenschutz-Grundverordnung auf den Weihnachtsmann und seine Einhaltung der Datenschutzbestimmungen untersucht.
- Darin werden Rechtfertigungen für die Sammlung personenbezogener Daten durch den Weihnachtsmann und die mögliche Zusammenarbeit zwischen dem Weihnachtsmann und dem Osterhasen erörtert.
- Weitere Themen sind die Enttäuschung über die Datenschutzbehauptungen von Unternehmen, die Mehrwertsteuer und der Weihnachtsmann, das Square-Cube-Gesetz, das Opt-out-Verfahren für Eltern und die Herausforderungen bei der Durchsetzung der DSGVO gegenüber dem Weihnachtsmann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen, denen sich der Weihnachtsmann aufgrund der Allgemeinen Datenschutzverordnung (DSGVO) gegenübersehen könnte.
- Die Diskussionen drehen sich um Themen wie die Verwendung eines kanadischen Passes durch den Weihnachtsmann, die Auswirkungen des Standorts seiner Werkstatt in Kanada, Zustimmung und persönliche Daten sowie die Auswirkungen von Lügen, die Kindern erzählt werden.
- Weitere Themen sind die Überwachungsmethoden des Weihnachtsmanns, der Beschäftigungsstatus seiner Mitarbeiter, die Verwendung von Keksen und die Wahrnehmung des Weihnachtsmanns in verschiedenen Kulturen.
- Die Nutzer haben unterschiedliche Ansichten darüber, wie sich die Datenschutz-Grundverordnung auf die Arbeit des Weihnachtsmanns auswirken könnte: Einige meinen, dass sie seine Arbeitsbelastung verringern könnte, andere schlagen Ausnahmen oder alternative Ansätze für die Geschenkvergabe vor.

## [Amerikas verlorene Kastanie: Die Wiederherstellung einer kulturellen Ikone](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Die Amerikanische Kastanie, einst in den USA weit verbreitet, wurde im 20. Jahrhundert durch eine Pilzkrankheit dezimiert.
- Bei den Bemühungen um die Wiederherstellung der Artenvielfalt stellt die Züchtung brandresistenter Stämme eine Herausforderung dar, weshalb einige Wissenschaftler den Einsatz transgener Bäume in Erwägung ziehen.
- Es gibt Gegenreaktionen von indigenen Gemeinschaften gegen transgene Bäume, was die Wiederherstellungsbemühungen, die aufgrund der einzigartigen Eigenschaften und der kulturellen Bedeutung des Baumes Jahrhunderte dauern könnten, zusätzlich erschwert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie Bäumen, biologischer Vielfalt, invasiven Arten, Handel und den Auswirkungen des Menschen auf die Umwelt.
- Die Bemühungen zur Wiederbelebung der amerikanischen Kastanie werden ebenso untersucht wie der Verlust von Baumarten durch Krankheiten und Schädlinge.
- Es werden verschiedene Perspektiven zum Erhalt der biologischen Vielfalt, zu den Folgen des globalen Handels und zu den Auswirkungen invasiver Arten auf die Ökosysteme aufgezeigt, um die Verflechtung von menschlichem Handeln, Kultur und Umwelt zu verdeutlichen.

## [Sam Altmans Unterstützung im Silicon Valley inmitten einer Kontroverse](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Der CEO von OpenAI, Sam Altman, wurde vom Vorstand entlassen, weil er die Unwahrheit gesagt hatte.
- Altman tauschte mit Airbnb-CEO Brian Chesky Texte über die Situation aus.
- Chesky teilte Microsoft-CEO Satya Nadella mit, dass Altman die Unterstützung der Silicon-Valley-Community hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, ehemaliger Präsident von Y Combinator und CEO von OpenAI, ist Gegenstand von Diskussionen über sein Handeln, seinen Ruf und seine Leistungen.
- Zu den behandelten Themen gehören Altmans Erfolg in der Technologiebranche, seine Verbindungen zu einflussreichen Persönlichkeiten, Vorwürfe des Betrugs und unethischen Verhaltens, Kritik an seinem Führungsansatz, Vergleiche mit anderen namhaften CEOs, Debatten über die Bedeutung technischer und nichttechnischer Fähigkeiten sowie Befürchtungen hinsichtlich der Regulierung von KI.
- Diese Gespräche geben Einblicke in Altmans Engagement in der Tech-Community und in die breiteren Auswirkungen der KI-Entwicklung.

## [Transformatoren: Fortschritte bei Sprachmodellen und neuronalen Netzen](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Der Text behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit Sprachmodellen, neuronalen Netzen, Aufmerksamkeitsmechanismen und großen Sprachmodellen.
- Er erörtert Frustrationen beim Verständnis von Konzepten, schlägt Verbesserungen bei der Organisation und Kohärenz vor und untersucht Anwendungen und Grenzen verschiedener Techniken und Modelle.
- Der Text betont, wie wichtig es ist, die Verteilung des nächsten Symbols genau vorherzusagen, erwähnt Bedenken hinsichtlich Voreingenommenheit und mangelnder Transparenz und geht auf Fragen des Urheberrechts und den zunehmenden KI-Glauben ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Der Artikel behandelt verschiedene Aspekte der Aufmerksamkeit in neuronalen Netzwerk-Sprachmodellen, einschließlich Entwicklung, Terminologie und mathematische Modelle.
- Die Qualität und Klarheit von Arbeiten zum maschinellen Lernen sind umstritten.
- Das Konzept der Aufmerksamkeit beim maschinellen Lernen wird erforscht, wobei Werte, Intuition und Klarheit der Erklärungen diskutiert werden.
- Die Effizienz und Trainierbarkeit von Transformatorenmodellen wird hervorgehoben.
- Der Einsatz von GPUs und der praktische Erfolg von großen Sprachmodellen werden anerkannt.
- Die Verwirrung im Zusammenhang mit Sprachmodellen und Eingabeaufforderungen wird angesprochen und es werden Verbesserungsvorschläge gemacht.
- Der Autor hat ChatGPT als Therapie-Chatbot trainiert, zögert aber, die Ergebnisse zu veröffentlichen.
- Das Wesen der Aufmerksamkeit und die Debatte über den freien Willen von Computern und Menschen werden ebenfalls erörtert.

## [Das Ende der amerikanischen Computerzeitschriften: Ein Klagelied für eine verlorene Ära](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Der Autor reflektiert über den Niedergang der amerikanischen Computermagazine und hebt ihre historische Bedeutung hervor.
- Die britische Computerzeitschriftenindustrie floriert noch immer, im Gegensatz zu ihrem amerikanischen Pendant.
- Die Autorin teilt ihre persönliche Sammlung von Computerzeitschriften und schwelgt mit Freude in Erinnerungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Der Artikel untersucht die Nostalgie und die Bedeutung amerikanischer Computermagazine, insbesondere des Byte-Magazins, für die frühe Bildung und das Interesse an Computern.
- Es geht um den Aufstieg und die Verbreitung von Computermagazinen in den späten 90er Jahren, ihren schließlichen Niedergang in der Printversion und die Verlagerung auf digitale Inhalte.
- Auch die Herausforderungen, mit denen digitale Zeitschriften konfrontiert sind, werden beleuchtet. Die Diskussionen reichen von Erinnerungen an ältere Technologien bis hin zu Debatten über den Niedergang von Printmagazinen und die Qualität von digitalen und gedruckten Publikationen.

## [GTA 5 Quellcode online geleakt, könnte GTA 6 Release beeinflussen](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Der Quellcode von Grand Theft Auto 5 ist zusammen mit Daten zu Bully 2 und dem nächsten Grand Theft Auto-Titel im Internet aufgetaucht.
- Das Leck könnte erhebliche Konsequenzen für Rockstar Games haben und möglicherweise zu Verzögerungen beim kommenden Grand Theft Auto 6 führen.
- Nach dem jüngsten Datenleck bei Insomniac Games ist dies eine weitere Herausforderung für die Entwickler in der Weihnachtszeit.
- Hinweis: Die Bedeutung dieses Beitrags liegt in der Tatsache, dass der Quellcode eines sehr beliebten Spiels geleakt wurde, was schwerwiegende Folgen für die Entwickler und zukünftige Veröffentlichungen haben könnte. Die Erwähnung eines früheren Datenlecks bei Insomniac Games verdeutlicht die zunehmenden Herausforderungen, denen sich Entwickler beim Schutz ihres geistigen Eigentums gegenübersehen. Dieser Beitrag ist etwas Besonderes, weil er ein bedeutendes Ereignis in der Spieleindustrie behandelt, das die Aufmerksamkeit von technisch versierten Personen auf sich gezogen hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Der Quellcode von GTA V ist im Internet aufgetaucht, was zu Debatten über die möglichen Folgen für andere Unternehmen und die Möglichkeit, Geheimnisse im Spiel zu lüften, geführt hat.
- Die Meinungen über das Leck sind geteilt: Einige glauben, dass es Moddern und Spieleentwicklern helfen könnte, während andere sich Sorgen über die Sicherheit und die finanziellen Auswirkungen machen.
- Die Diskussion befasst sich auch mit Themen wie dem Geschäftsmodell der Hacker für Ransomware-Angriffe und der Verwaltung von Videospielservern. Außerdem wird über die Werbeblocker- und Lesemodus-Funktionen von iOS-Geräten gesprochen.

## [Ruby 3.3.0 mit neuen Funktionen und Leistungsverbesserungen veröffentlicht](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 wurde mit neuen Funktionen wie Prism- und Lrama-Parsern, verbesserter Leistung mit YJIT und Aktualisierungen des Garbage Collectors veröffentlicht.
- Es wurden Änderungen am Copy-on-Write-Verhalten, die Aktivierung von YJIT zur Laufzeit und Verbesserungen am IRB-Tool vorgenommen.
- Standard- und gebündelte Gems wurden aktualisiert, und es gibt Verbesserungen an der Standardbibliothek. Ruby 3.3.0 kann von der Ruby-Website heruntergeladen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Die beliebte Website Hacker News hat derzeit mit technischen Problemen zu kämpfen und reagiert nur mit Verzögerung auf Nutzeranfragen.
- Die Nutzer können aufgrund dieser Probleme langsame Ladezeiten oder Schwierigkeiten beim Zugriff auf die Website feststellen.
- Es ist unklar, was die Ursache für diese technischen Schwierigkeiten ist, aber das Team von Hacker News arbeitet daran, das Problem so schnell wie möglich zu lösen.

## [20 Lektionen aus der Startup-Erfahrung: Validierung von Ideen, Priorisierung von Nutzern und mehr](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Die Autorin teilt 20 Lektionen mit, die sie aus ihrer Gründungserfahrung gelernt hat, und gibt wertvolle Einblicke und Ratschläge für angehende Unternehmer.
- In den Lektionen werden verschiedene Aspekte des Aufbaus eines Start-ups behandelt, darunter Ideenvalidierung, nutzerzentrierte Ausrichtung, Einstellungsstrategien, Überlegungen zum globalen Markt, frühe SEO-Bemühungen und Networking in sozialen Medien.
- Andere Lektionen betreffen die Vermeidung von Ablenkungen, die Vorsicht bei Partnerschaften, das Hinterfragen der Nützlichkeit bestimmter Methoden und die Erwägung von Bootstrapping als Finanzierungsoption.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Der Text behandelt wichtige Lektionen bei der Gründung eines Start-ups, z. B. die Validierung von Ideen, die Priorisierung von Nutzerbedürfnissen und die Einstellung der richtigen Mitarbeiter.
- Er unterstreicht den Wert des Marketings und die Rolle eines CEO in einem Start-up.
- Weitere Punkte sind die Bedeutung des Produkt-Markt-Fits, die Vorteile von Scrum und der täglichen Synchronisation sowie die Bedeutung des Engagements für den Erfolg. Der Text erwähnt auch unterschiedliche Meinungen zu Investitionen in Kryptowährungen und Unternehmen von Freunden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ein macOS-App-Studio betreiben: Kosten, Umsatz und Gewinn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ein%20macOS-App-Studio%20betreiben%3A%20Kosten%2C%20Umsatz%20und%20Gewinn&subheading=Montag%2C%2025.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
