---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Autor Victor Eijkhout taucht tief in die Welt des High-Performance Computing ein](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout hat eine Reihe von Lehrbüchern zu verschiedenen Themen des Hochleistungsrechnens (HPC) geschrieben.
- Die ersten beiden Bände bieten eine Einführung in das wissenschaftliche Rechnen und die parallele Programmierung mit MPI und OpenMP.
- Im dritten und vierten Band werden C++17, Fortran2008 und andere Themen aus dem Bereich des wissenschaftlichen Rechnens vorgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Die Diskussion auf Hacker News deckt eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit High-Performance-Computing (HPC) und Rechenzentren ab, darunter die Steigerung der Rechenleistung, Flüssigkeitskühlung und Stromverbrauch.
- Die Teilnehmer betonen, wie wichtig es ist, die Computerarchitektur zu verstehen und den Code für die Leistung im HPC zu optimieren.
- Es werden auch Systeme zur Verwaltung der Arbeitslast und die Effektivität verschiedener HPC-Systeme erörtert. Darüber hinaus werden Ressourcen zum Erlernen der C++-Programmierung für HPC vorgeschlagen und die Warteschlangentheorie sowie der Ruf der UT Austin im HPC-Bereich erwähnt.

## [Der Niedergang von SEO: Bewertung von Suchmaschinen und ChatGPT für verlässliche Ergebnisse](https://danluu.com/seo-spam/)

- Der Rückgang der Suchmaschinenoptimierung (SEO) und das Aufkommen von Content-Farmen werden diskutiert und unterstreichen die Bedeutung der Verbesserung der Qualität der Suchergebnisse.
- Der Artikel untersucht die Genauigkeit von Suchmaschinen und ChatGPT bei der Bereitstellung vertrauenswürdiger Antworten und geht gleichzeitig auf das Problem irreführender Inhalte und betrügerischer Websites ein.
- In dem Artikel wird für die Entwicklung einer transparenten und wettbewerbsfähigen Suchmaschine plädiert.
- Probleme mit spezifischen Anfragen wie dem Herunterladen von YouTube-Videos und der Suche nach einem Werbeblocker werden untersucht, wobei betrügerische Websites und betrügerische Praktiken aufgedeckt werden.
- Die Grenzen der Google-Suchmaschine werden aufgezeigt, ebenso wie die potenziellen Vorteile von kleineren Suchmaschinen.
- Auch Probleme mit Werbeblockern und Fehlinformationen aus verschiedenen Quellen werden angesprochen, wobei für verlässliche Informationen und das Bewusstsein für Betrug geworben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Dieser Artikel vergleicht die Suchergebnisse von verschiedenen Suchmaschinen, darunter Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl und ChatGPT.
- Der Autor lobt Google für seine guten Ergebnisse, bezweifelt aber die Richtigkeit der dargestellten schlechten Ergebnisse.
- Nutzer äußern ihre Frustration über die Priorisierung lokaler Ergebnisse auf Bing und DuckDuckGo.

## [Herausforderungen bei Urheberrechtsverletzungen in der generativen KI](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generative KI, wie die Chatbots und die Bildsoftware von OpenAI, stellt aufgrund ihrer Fähigkeit, Text und Bilder nahezu identisch zu reproduzieren, eine Herausforderung in Bezug auf Urheberrechtsverletzungen dar.
- Der Mangel an Transparenz und Zuordnung bei generativen KI-Systemen wirft bei Unternehmen wie OpenAI und Microsoft Bedenken hinsichtlich möglicher rechtlicher Probleme auf.
- Die Rückverfolgung der Herkunft von generativen Texten und Bildern durch eine neue Architektur könnte notwendig sein, um in Zukunft gegen Urheberrechtsverletzungen vorzugehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Dieser Artikel untersucht die Debatte um generative KI und Urheberrechtsverletzungen und konzentriert sich dabei auf die Bedeutung des kulturellen Ausdrucks und des Geschichtenerzählens sowie auf Bedenken hinsichtlich Markenrechtsverletzungen.
- Es werden verschiedene Perspektiven zum Einfluss des Urheberrechts auf die Kreativwirtschaft vorgestellt, wobei einige für ein weniger strenges Urheberrecht plädieren und andere dessen Rolle für den Schutz von Urhebern betonen.
- Der Artikel erörtert konkrete Rechtsfälle, vorgeschlagene Aktualisierungen der Urheberrechtsgesetze und die möglichen Auswirkungen der Urheberrechtsgesetze auf Unternehmen wie Microsoft und OpenAI. Außerdem werden Bedenken hinsichtlich Datenintegrität und Plagiaten im Zusammenhang mit generativer KI angesprochen.

## [Amazons stille Entlassungen: Aktienproblem erzwingt Stellenstreichungen, wirft Bedenken über Betriebspraktiken auf](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon hat über 27.000 Mitarbeiter, vor allem im Einzelhandel, entlassen, um die Betriebskosten zu senken.
- Viele Beschäftigte, vor allem in höheren Positionen, wollen das Unternehmen aus Gründen der Vergütung verlassen.
- Der Wert der Ausgaben für Amazons AWS sinkt, da die Kunden ihre Kosten senken, und das Unternehmen hinkt bei der KI hinterher.
- Amazon verschenkt margenstarke Dienste und könnte im kommenden Jahr zu einer stärker zentralisierten Organisationsstruktur übergehen.
- Prognosen zufolge könnte es im Jahr 2024 zu einem größeren AWS-Ausfall kommen, weil Mitarbeiter stillschweigend entlassen werden.
- Die entlassenen Mitarbeiter erhalten keine Abfindungen, und das Unternehmen versucht, den Personalbestand zu halten, ohne offiziell Entlassungen anzukündigen.
- Diese Praxis könnte sich 2024 fortsetzen, da die Unternehmen kurzfristigen Gewinnen den Vorrang geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- In der Unternehmenswelt, insbesondere im Silicon Valley, ist ein Wandel zu beobachten, bei dem Mitarbeiter nicht mehr als Investitionen, sondern als Kostenfaktor betrachtet werden.
- Die Auswirkungen auf die Innovation werden in Frage gestellt, da Unternehmen, die der Mitarbeiterbetreuung Priorität einräumen, als weniger störend angesehen werden.
- Die Bedeutung ethischer Geschäftspraktiken und der Glaube an Gut und Böse im Menschen werden erörtert.

## [Ugrep: Ein leistungsfähiger, schneller und benutzerfreundlicher Dateimuster-Sucher mit erweiterten Funktionen](https://ugrep.com/)

- Der ugrep-Dateimustersucher ist eine robuste Alternative zum grep-Befehl und bietet leistungsstarke Merkmale und Funktionen.
- ugrep kann verschachtelte Archive durchsuchen, Hexdump-Binärdateien, PDFs und andere Dokumenttypen durchsuchen.
- Es bietet verschiedene Abgleichsmodi, Suchoptionen und Ausgabeformatierungsmöglichkeiten und unterstützt die standardmäßige POSIX ERE-Mustersyntax mit zusätzlicher Unterstützung für Unicode.
- ugrep ist ein Kommandozeilenwerkzeug, das auf verschiedenen Betriebssystemen installiert werden kann.
- Für eine schnellere Suche in großen Dateisystemen kann das Werkzeug ugrep-indexer verwendet werden, um Verzeichnisse zu indizieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Die Benutzer diskutieren und vergleichen verschiedene grep-Dienstprogramme, insbesondere ugrep und ripgrep.
- Das Gespräch konzentriert sich auf die Kompatibilität, die Leistung und die Funktionen dieser Tools.
- Es gibt auch eine Diskussion über die Bedeutung der persönlichen Vorlieben bei der Wahl zwischen den beiden Produkten.
- Weitere Themen sind Regex-Bibliotheken, Pager und die Implementierung von Flags wie --word-regexp.
- Es gibt eine Debatte über die Notwendigkeit, ein neues grep-Tool als leistungsfähiger, ultraschneller, benutzerfreundlicher und kompatibler als andere zu bezeichnen.
- Die Bedeutung von "benutzerfreundlich" im Zusammenhang mit grep wird ebenfalls diskutiert.

## [Low-Code-Lösungen mit Skepsis und Vorsicht angehen](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Der Autor äußert sich skeptisch über Low-Code-Lösungen und hebt die Bedenken hinsichtlich ihrer Fähigkeit zur Handhabung benutzerdefinierter Funktionen und der Abhängigkeit von spezialisierten Fachkräften hervor.
- Schwierigkeiten bei Upgrades und unübersichtliche Datenbanken werden ebenfalls als potenzielle Nachteile von Low-Code-Lösungen genannt.
- Der Autor rät, sich diesen Instrumenten mit Vorsicht und Skepsis zu nähern, da sie zwar ihre Vorteile, aber auch mögliche Nachteile haben können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Skepsis und die Grenzen von Low-Code-Entwicklungswerkzeugen.
- Die Teilnehmer heben Herausforderungen wie fehlende Dokumentation, Tests und Versionskontrolle hervor.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den potenziellen Vorteilen und Grenzen von Low Code in verschiedenen Kontexten, wie Softwareentwicklung, Datenprojekten und Website-Entwicklung.

## [ScummVM: Spielen Sie klassische Abenteuerspiele und RPGs im Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM ist eine App aus dem Mac App Store, mit der Benutzer klassische grafische Abenteuerspiele und Rollenspiele spielen können.
- Die Benutzer müssen ihre eigenen Spieldateien bereitstellen, damit die App funktioniert.
- Die App ist Open Source und sammelt keine Nutzerdaten. Sie wird am besten mit einem Controller gespielt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Monkey Island-Spiele wurden aus dem Apple App Store entfernt, was bei den Nutzern zu Frustration geführt hat.
- Das Gespräch behandelt Themen wie Abwärtskompatibilität von Software und die Verwendung des ScummVM-Emulators.
- Es gibt auch eine Diskussion über Apples Vertrieb von GPL-Software und mögliche Verstöße gegen die Lizenz.
- Die Attraktivität älterer Videospiele ist umstritten, wobei es sowohl Argumente für als auch gegen ihren Charme und ihr Gameplay in der heutigen Zeit gibt.

## [Einrückungen für einfachere Benutzeroberflächen verwenden: Ein neuer Ansatz zur Darstellung baumartiger Listen](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Der Autor schlägt vor, Einrückungen anstelle einer Eltern-Kind-Struktur zu verwenden, um baumartige Listen in einer Benutzeroberfläche (UI) anzuzeigen.
- Sie argumentieren, dass das visuelle Erscheinungsbild des Baums oft wichtiger ist als die tatsächliche Beziehung zwischen den Elementen.
- Der Autor stellt Beispiele und Pseudocode zur Verfügung, um diese Technik zu implementieren, weist aber auch darauf hin, dass sie möglicherweise nicht für alle Szenarien geeignet ist und schlägt alternative Methoden für Situationen vor, die eine echte Baumstruktur erfordern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Der Artikel untersucht verschiedene UI-Methoden zur Darstellung von Bäumen, einschließlich der Einrückung.
- Er erörtert die Herausforderung, vorhandenes Wissen in Problemlösungsprozessen zu finden, und schlägt die Verwendung von ChatGPT zur Identifizierung von Branchenbegriffen vor.
- Die Frustration, das Rad neu erfinden zu müssen, Softwarefehler und die abnehmende Popularität relationaler Datenbanken werden erwähnt.
- Die Vor- und Nachteile der Organisation von Daten in Form von Bäumen und die Verwendung von rekursiven CTEs in SQL-Abfragen werden erforscht.
- Die Verantwortung für die Codequalität, die DOM-Manipulation und verschiedene Ansätze zur Speicherung und Bearbeitung baumartiger Daten werden behandelt.
- Das Konzept der "unechten Bäume" und ihre Anwendungsfälle werden vorgestellt, wobei es unterschiedliche Meinungen über ihre Eignung gibt.
- Es werden alternative Methoden für die Speicherung hierarchischer Daten vorgeschlagen, wie z. B. das MPTT/Nested-Set-Modell und verknüpfte Listen.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, bei der Wahl einer Speichermethode Daten und Schema zu berücksichtigen.
- Einige Kommentatoren äußern sich skeptisch über die Verwendung von Einrückungen in einer Datenbank für eine Baumstruktur.
- Der Artikel wird als klicklastig und wenig tiefgründig kritisiert, und der Kommentarthread wird als willkürlich und unsinnig beschrieben.

## [Tether kooperiert mit Secret Service und FBI und demonstriert Engagement für Sicherheit](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether hat seine Zusammenarbeit mit dem Secret Service und dem FBI in einem Brief an den US-Senat offengelegt und damit seinen Fokus auf Sicherheit und Kooperation mit den Strafverfolgungsbehörden unterstrichen.
- Der CEO, Paolo Ardoino, erwähnte, dass Tether beim Einfrieren von Wallets mit 435 Millionen USDT-Tokens geholfen hat und eine laufende Partnerschaft mit dem FBI unterhält.
- Mit der Veröffentlichung dieser Briefe will Tether sein Engagement für die Stabilität und Vertrauenswürdigkeit seines Stablecoins unterstreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, ein Stablecoin-Unternehmen, ist wegen seiner Partnerschaften mit Strafverfolgungsbehörden in die Kritik geraten. Kritiker behaupten, dass es bei diesen Partnerschaften eher um die Einhaltung von Vorschriften als um echte Zusammenarbeit geht.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der Legitimität und Transparenz von Tether geäußert, und es wurden Vorwürfe laut, dass Tether in Geldwäsche verwickelt ist.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Praxis der Mindestreserve in der Kryptowährungsbranche und den Auswirkungen der chinesischen Vorschriften auf Immobilien und das Mining von Kryptowährungen.

## [Enthüllung der verborgenen Juwelen von Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe, und Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Der Artikel hebt weniger bekannte Kommandozeilendienstprogramme hervor, die moreutils genannt werden, darunter Tools wie execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe und pee.
- Execsnoop ermöglicht es, Programmaufrufe mit Zeitstempeln zu verfolgen, während ts Zeitstempel in relative Zeiten umwandeln kann.
- Andere erwähnte Dienstprogramme sind sponge zum Speichern von Änderungen an einer Datei, vidir zum Bearbeiten von Dateien und Verzeichnissen, vipe zum Bearbeiten von Ausgaben zwischen Pipes und pee zum Übergeben von Daten an mehrere Befehle und Sammeln ihrer Ausgaben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Der Artikel und die Kommentare befassen sich mit den versteckten Funktionen des moreutils-Pakets, wobei der Schwerpunkt auf seinen Fähigkeiten zur Dateimanipulation und Datenübertragung liegt.
- Die Unterhaltung befasst sich mit verschiedenen Werkzeugen und Befehlen zur Parallelisierung von Befehlen in Unix-Systemen, wie xargs und GNU parallel.
- Es gibt eine Debatte über die Effizienz des seq-Befehls bei der Erstellung von Shell-Skripten, wobei die Teilnehmer die Vor- und Nachteile diskutieren.
- Die Diskussionen betonen, wie wichtig es ist, das Verhalten mit Hilfe von Flags oder Umgebungsvariablen zu spezifizieren und plädieren dafür, moreutils in die Kerndistributionen aufzunehmen.

## [Britische Museen dürfen keine Gebühren für die Reproduktion historischer Kunstwerke erheben, so das Appellationsgericht](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Das Berufungsgericht im Vereinigten Königreich hat entschieden, dass Museen keine Gebühren für die Reproduktion historischer Kunstwerke verlangen dürfen, wenn das Originalwerk nicht mehr urheberrechtlich geschützt ist.
- Museen haben das Urheberrecht genutzt, um die Verwendung von Bildern einzuschränken und teure Lizenzen zu verlangen, aber das Urteil bestätigt diese Praxis als falsch.
- Das Urteil macht Urheberrechtssymbole auf britischen Museumswebsites und Katalogen für nicht urheberrechtlich geschützte Kunstwerke irrelevant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Das britische Berufungsgericht hat ein Urteil gefällt, das es Museen untersagt, Gebühren für die Reproduktion von Kunstwerken zu erheben, und sich dabei auf das Urheberrecht und die Bedeutung der kreativen Freiheit berufen.
- Das Urteil hat Auswirkungen auf Sprachmodelle und die Verwendung urheberrechtlich nicht geschützter Bilder in künstlerischen Umsetzungen und wirft Fragen zum Urheberrecht für Collagen und Wortlisten, zu möglichen Schlupflöchern im Urheberrecht, zur EU-Datenbankrichtlinie und zu den Auswirkungen auf KI-generierte Kunst auf.
- Die Entscheidung löst auch eine Debatte über die Notwendigkeit von Urheberrechtsgesetzen, den Wert von Kulturgütern und die Dauer des Urheberrechtsschutzes aus.

## [Maersk-Schiff von Rakete getroffen; US-Marine fängt Angreifer erfolgreich ab](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Ein Maersk-Containerschiff namens Maersk Hangzhou wurde auf seiner Fahrt durch das südliche Rote Meer von einer Rakete getroffen.
- Das Schiff meldete den Vorfall umgehend und bat um Hilfe, woraufhin die USS Gravely und die USS Laboon reagierten.
- Die USS Gravely hat zwei ballistische Anti-Schiffs-Raketen, die aus den von den Houthi kontrollierten Gebieten im Jemen abgefeuert wurden, erfolgreich abgefangen und zerstört und damit die Sicherheit von Schiff und Besatzung gewährleistet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Der Text enthält Diskussionen und Kommentare zu Raketenangriffen, Kriegen, Konflikten, internationalen Beziehungen, militärischen Reaktionen, Atomwaffen und deren Folgen.
- Zu den genannten Ländern gehören Russland, Iran, Nordkorea, Jemen, die Ukraine und die USA.
- Die Gespräche verdeutlichen die Komplexität und die Herausforderungen, die mit diesen Konflikten verbunden sind.

## [Einführung von DRµGS: Verbesserung der Ausgabevielfalt mit Deep Random Micro-Glitch Sampling](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS ist ein Repository, das eine Methode namens Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) einführt, um während der Inferenz Rauschen in die Transformatorschichten zu injizieren und so die Ausgangsvielfalt zu erhöhen, während die Kohärenz erhalten bleibt.
- Das Repository unterstützt derzeit LLaMA- und Mistral-Modelle und bietet Implementierungen und experimentelle Daten für vier Arten von DRµGs: Q, K, V und A.
- Mögliche negative Nebenwirkungen von DRµGS werden durch die im Repository enthaltene Funktion "cold_shower" berücksichtigt.
- Es stehen Visualisierungen zur Verfügung, um die Auswirkungen des Rauschens auf verschiedenen Ebenen des Modells zu veranschaulichen.
- Beiträge und Experimente mit DRµGS sind erwünscht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS ist ein Projekt auf GitHub, das darauf abzielt, Zufälligkeit in generative KI-Modelle einzuführen.
- Die Diskussionen unter den Nutzern drehen sich um die Auswirkungen dieses Ansatzes auf den Output des Modells und darum, ob er dessen Leistung verbessert.
- Das Gespräch schweift auch zu Themen ab, die nichts mit dem Projekt zu tun haben, wie z. B. der Ruf des Projektentwicklers und der Drogenkonsum von Softwareingenieuren.

## [Amazon wird beschuldigt, beschädigte Bücher zu verkaufen, was rechtliche Bedenken hervorruft](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Die Person ist verärgert und sucht Rat, nachdem sie entdeckt hat, dass jemand ihr zurückgegebenes und beschädigtes Exemplar bei Amazon gekauft hat.
- Sie sind besorgt über die Rechtmäßigkeit dieser Situation und möchten wissen, wie sie damit umgehen und verhindern können, dass sich so etwas in Zukunft wiederholt.
- Es ist unklar, welche konkreten Handlungen oder Details zu der Wut und Besorgnis der Person geführt haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Der Dienst hat derzeit Probleme und ist nicht in der Lage, Benutzeranfragen zu bearbeiten.
- Die Nutzer werden aufgefordert, die Seite neu zu laden, um erneut auf den Dienst zugreifen zu können.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autor Victor Eijkhout taucht tief in die Welt des High-Performance Computing ein" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autor%20Victor%20Eijkhout%20taucht%20tief%20in%20die%20Welt%20des%20High-Performance%20Computing%20ein&subheading=Sonntag%2C%2031.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
