---
localized_date: 1 Ιουνίου 2023
top_news: Είχε μια κλήση με το Reddit για να συζητήσει την τιμολόγηση
---

## 1 Ιουνίου 2023

### [Είχε μια κλήση με το Reddit για να συζητήσει την τιμολόγηση](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Το Reddit προτείνει μια υψηλή δομή τιμολόγησης για το API του, η οποία θα εμπόδιζε το μέλλον των εφαρμογών τρίτων, όπως το Apollo.
- Οι χρήστες τρίτων ζητούν από το Reddit να αναθεωρήσει το σχέδιο τιμολόγησής του σε ένα λογικό ποσό.
- Ορισμένοι χρήστες του Apollo εικάζουν ότι το Reddit προσπαθεί να εξαλείψει τις εφαρμογές τρίτων και οι χρήστες να χρησιμοποιούν αποκλειστικά τη δική τους πλατφόρμα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Ορισμένοι χρήστες του Reddit επιθυμούν να αναπτύξουν μια νέα πλατφόρμα κοινωνικής δικτύωσης λόγω ανησυχιών σχετικά με το υψηλό κόστος, τη μετριοπάθεια και τη λογοκρισία.
- Συζητούνται εναλλακτικές λύσεις για το Reddit, όπως το Lemmy.ml και το Tildes, και τονίζεται η σημασία της καλής μετριοπάθειας.
- Η νομισματοποίηση έναντι της δημιουργίας κοινότητας και η δομή τιμολόγησης των APIs επικρίνονται και οι πελάτες τρίτων, όπως το Apollo, θεωρούνται βιώσιμες επιλογές.

### [Rarbg Is No More](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Το Rarbg, ένας δημοφιλής ιστότοπος torrent, ανακοίνωσε την απόφασή του να κλείσει λόγω διαφόρων λόγων, όπως οι επιπλοκές του COVID-19, η αύξηση της τιμής του ρεύματος στα κέντρα δεδομένων, ο πληθωρισμός και οι διαμάχες μελών της ομάδας στην Ευρώπη.
- Η ανακοίνωση αναφέρει ότι η απόφαση ήταν ομόφωνη και ότι η ομάδα δεν μπορεί πλέον να αντέξει τα έξοδα λειτουργίας της ιστοσελίδας.
- Η Rarbg εξέφρασε τη λύπη της και ζήτησε συγγνώμη για την απόφαση να κλείσει.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Το Rarbg έκλεισε, και η συζήτηση στο Hacker News κάνει εικασίες για παράνομες δραστηριότητες και πώς να αποφύγετε να σας πιάσουν.
- Το νήμα υπογραμμίζει τις δυνατότητες των κρυπτονομισμάτων και της τεχνολογίας blockchain για τη διευκόλυνση πολύπλοκων οικονομικών υποδομών και τη βελτίωση της ασφάλειας στην περιστασιακή οικονομική δραστηριότητα για την ανταλλαγή torrent.
- Συζητούνται οι αποκεντρωμένες μηχανές αναζήτησης και οι πλατφόρμες διαμοιρασμού torrent, κυρίως η σημασία του αριθμού των seeders για τη βιωσιμότητα του περιεχομένου. Υπάρχουν διάφορες αποκεντρωμένες προσεγγίσεις για την αναζήτηση, αλλά φαίνεται να υπάρχει έλλειψη δημόσιων μηχανών αναζήτησης για το σκοπό αυτό.

## Slide to Unlock](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- Τα τηλέφωνα της Huawei διαθέτουν μια λειτουργία που ονομάζεται "AI Touch", η οποία επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν και να αγοράζουν προϊόντα αγγίζοντας μια εικόνα με δύο δάχτυλα.
- Οι αναλύσεις χρησιμοποιούνται για το σχεδιασμό διεπαφών χρήστη, μερικές φορές επηρεασμένων από νήπια, με δυνατότητες συλλογής δεδομένων και προφίλ κοινωνικής πίστωσης.
- Ένα παιχνίδι που ονομάζεται "Slide" προκαλεί τον έλεγχο της λεπτής κινητικότητας με χαρακτηριστικά πολλαπλής αφής και απογοητευτικά μικρά μεγέθη τηλεφώνου.

#### Μόνο εγώ φταίω ή η ποιότητα του GPT-4 έχει επιδεινωθεί σημαντικά τον τελευταίο καιρό; [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Οι χρήστες ανησυχούν για την πτώση της ποιότητας και την αύξηση των σφαλμάτων με το μοντέλο γλωσσικής επεξεργασίας GPT-4 της OpenAI.
- Οι επικριτές ζητούν μια ανοικτού κώδικα "αδέσμευτη" έκδοση του GPT-4 για να αποφευχθούν οι εταιρικές προκαταλήψεις.
- Συζητήσεις γύρω από την επεκτασιμότητα, τη δυνατότητα εκπαίδευσης από το πλήθος και τους περιορισμούς των LLM.

### [Ο μεγαλύτερος κίνδυνος της τεχνητής νοημοσύνης προέρχεται από τους ανθρώπους που την ελέγχουν, όχι από την ίδια την τεχνολογία](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- Μια ομάδα τεχνολόγων ΤΝ υπέγραψε δήλωση ότι ο μετριασμός του κινδύνου εξαφάνισης από την ΤΝ πρέπει να αποτελέσει παγκόσμια προτεραιότητα μαζί με άλλους κινδύνους κοινωνικής κλίμακας, όπως οι πανδημίες και ο πυρηνικός πόλεμος.
- Ενώ οι κίνδυνοι από την ΤΝ υπάρχουν, η εστίαση θα πρέπει να είναι στους ανθρώπους που την ελέγχουν και όχι στην ίδια την τεχνολογία, καθώς οι μεγαλύτεροι κίνδυνοι ιστορικά προέρχονται από εκείνους που ελέγχουν την τεχνολογία και τη χρησιμοποιούν για να συσσωρεύσουν εξουσία και πλούτο.
- Η επείγουσα προτεραιότητα των κινδύνων της ΤΝ θα πρέπει να είναι ο μετριασμός των πιο πιθανών κινδύνων που δημιουργούνται από ανθρώπους που χρησιμοποιούν συστήματα ΤΝ αμελώς, απερίσκεπτα ή κακόβουλα, επιδεινώνοντας την ανισότητα και υπονομεύοντας την ατομική και συλλογική ελευθερία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Ο μεγαλύτερος κίνδυνος της ΤΝ προέρχεται από τους ανθρώπους που την ελέγχουν, όχι από την ίδια την τεχνολογία.
- Υπάρχει η ανησυχία ότι οι αποφάσεις για την ΤΝ λαμβάνονται χωρίς να υπάρχουν σημαντικοί έλεγχοι, προκαλώντας ένα πραγματικό πρόβλημα ανθρώπινης ασφάλειας.
- Η δυνατότητα για υπεράνθρωπη ΑΓΙ αποτελεί υπαρξιακή απειλή για την ανθρωπότητα και οι ανησυχίες σχετικά με την ανάπτυξη και τη ρύθμισή της είναι δικαιολογημένες.

### [Nvidia DGX GH200: Σύστημα μνήμης GPU 100 Terabyte](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- Η NVIDIA ανακοίνωσε τον DGX GH200, τον πρώτο υπερυπολογιστή με μνήμη 100 terabytes προσβάσιμη στις GPU μέσω NVLink, συνδυάζοντας το NVIDIA Grace Hopper Superchip με το σύστημα NVLink Switch System.
- Ο DGX GH200 διαθέτει ένα σύνθετο baseboard GPU που διασυνδέεται με NVLink, με κάθε GPU να έχει πρόσβαση στη μνήμη άλλων GPU με ταχύτητα NVLink, και μπορεί να σχηματίσει μεγαλύτερους υπερυπολογιστές.
- Η DGX GH200 έχει σχεδιαστεί για τα πιο απαιτητικά γιγαντιαία φορτία εργασίας AI, με πιθανές επιταχύνσεις 4x έως 7x για μοντέλα σύστασης βαθιάς μάθησης, νευρωνικά δίκτυα γραφημάτων κλίμακας terabyte ή φορτία εργασίας ανάλυσης μεγάλων δεδομένων σε σύγκριση με την DGX A100.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Η Nvidia ανακοίνωσε το DGX SuperPOD, ένα κλιμακούμενο σύστημα για AI με 192 GPU A100 και 15,36 petabytes μνήμης, βελτιώνοντας την ευκολία και την προσιτή τιμή ανάπτυξης AI.
- Γίνεται συζήτηση γύρω από τους κανονισμούς για τις διαφημίσεις, την TPU της Google που είναι καλύτερη από το υλικό AI της Nvidia και το μέλλον των τεχνολογικών κολοσσών και των προσπαθειών διαφοροποίησής τους.
- Διερευνήθηκαν οι περιορισμοί της εκπαίδευσης ενός μοντέλου AI με 100T παραμέτρους, καθώς και η τρέχουσα έρευνα για μεγαλύτερα μοντέλα εκπαίδευσης με πολυτροπικές εισόδους και η νέα Grace CPU της Nvidia.

### [Οι εφαρμογές σημειώσεων είναι το μέρος όπου οι ιδέες πεθαίνουν (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Οι εφαρμογές σημειώσεων και τα εργαλεία σελιδοσήμανσης προωθούνται στην αγορά ως ένας "δεύτερος εγκέφαλος" που μας βοηθά να θυμόμαστε τα πάντα.
- Η ψυχολογική έννοια της αποστροφής της απώλειας κάνει τους ανθρώπους να συσσωρεύουν ιδέες, οδηγώντας σε νοητική υπερφόρτωση και αδυναμία να θυμούνται σημαντικά πράγματα.
- Οι εφαρμογές σημειώσεων μπορεί να είναι πολύτιμες, καθώς μας επιτρέπουν να ξεχνάμε και να αδειάζουμε χώρο για νέες ιδέες, αλλά η υπερβολική εξάρτηση από αυτές μπορεί να οδηγήσει σε απογοήτευση και στην ψευδαίσθηση της αξίας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Οι εφαρμογές σημειώσεων μπορεί να είναι χρήσιμες για τον καταιγισμό ιδεών και την παγίωση ιδεών.
- Συζητούνται διάφορα εργαλεία και μέθοδοι για την καταγραφή σημειώσεων, συμπεριλαμβανομένου του Obsidian και της διακεκομμένης επανάληψης.
- Η εύρεση ενός συστήματος που λειτουργεί για το άτομο είναι σημαντική, αντί να δαπανάται χρόνος για τη βελτιστοποίηση των εργαλείων σημειώσεων.

### [Η κυβέρνηση της Ιαπωνίας δεν θα επιβάλει τα πνευματικά δικαιώματα στα δεδομένα που χρησιμοποιούνται στην εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Η ιαπωνική κυβέρνηση δεν θα επιβάλει πνευματικά δικαιώματα στα δεδομένα που χρησιμοποιούνται στην εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης, επιτρέποντας στην τεχνητή νοημοσύνη να χρησιμοποιεί οποιαδήποτε δεδομένα για μη κερδοσκοπικούς ή εμπορικούς σκοπούς, είτε αυτά έχουν αποκτηθεί νόμιμα είτε παράνομα.
- Η κυβέρνηση της Ιαπωνίας πιστεύει ότι αυτή η προσέγγιση χωρίς πνευματικά δικαιώματα είναι απαραίτητη για να παραμείνει το έθνος ανταγωνιστικό στη βιομηχανία τεχνολογίας AI και σχεδιάζει να γίνει ηγέτης στην τεχνολογία AI με τη βοήθεια φιλόδοξων σχεδίων και συνεργασιών με τοπικές εταιρείες τεχνολογίας.
- Ενώ ορισμένοι Ιάπωνες δημιουργοί ανησυχούν για τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην αξία της εργασίας τους, ο ακαδημαϊκός και ο επιχειρηματικός τομέας πιέζουν προς τα εμπρός και η αποτελεσματική εφαρμογή της τεχνητής νοημοσύνης θα μπορούσε δυνητικά να αυξήσει το ΑΕΠ της Ιαπωνίας κατά 50% ή και περισσότερο. Η Ιαπωνία ελπίζει να αξιοποιήσει τους δυτικούς λογοτεχνικούς πόρους για την ιαπωνική ΤΝ με αντάλλαγμα τη χρήση του ιαπωνικού πολιτισμού για τα δυτικά δεδομένα εκπαίδευσης της ΤΝ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Η κυβέρνηση της Ιαπωνίας δεν θα επιβάλει τα πνευματικά δικαιώματα σε δεδομένα που χρησιμοποιούνται για την εκπαίδευση της ΤΝ- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το κατά πόσον το περιεχόμενο που παράγεται από την τεχνητή νοημοσύνη συνιστά παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων- Η εξαγωγή ιδιωτικών πληροφοριών και η ανησυχία για παραβιάσεις της πνευματικής ιδιοκτησίας είναι πιθανά ζητήματα με τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM)

### [Προσπαθώ να απαντήσω στο ερώτημα "πώς να γίνω μηχανικός συστημάτων"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- Ένα ανώνυμο σχόλιο ζήτησε ένα άρθρο σχετικά με το πώς να γίνεις μηχανικός συστημάτων- πρόκειται για έναν διφορούμενο όρο και περιλαμβάνει σύνθετα καθήκοντα διαχείρισης πέρα από το πεδίο εφαρμογής της ανάπτυξης λογισμικού.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι το να γίνεις μηχανικός συστημάτων έχει να κάνει με την κατανόηση της ιστορίας και του σχεδιασμού πολύπλοκων συστημάτων, την ανάπτυξη υποθέσεων, την τελειοποίηση μοντέλων και τη δημιουργία μιας βιβλιοθήκης εμπειριών με την πάροδο του χρόνου, η οποία θα μπορούσε να κερδηθεί με το να κοπιάσεις στη δουλειά για πολλά χρόνια.
- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει επίσης την ύπαρξη ψυχοπαθών ατόμων στον κλάδο που έχουν ως αποστολή τους να καταστρέφουν τον κόσμο των άλλων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- Η δημοσίευση αναλύει τις δεξιότητες και τις προκλήσεις που πρέπει να αντιμετωπίσει κανείς για να γίνει μηχανικός συστημάτων, συμπεριλαμβανομένης της κατανόησης των δικτύων, της χρήσης της μνήμης και των λειτουργικών συστημάτων.
- Η περιέργεια και η κατανόηση του τρόπου λειτουργίας των υποκείμενων συστημάτων τονίζονται ως σημαντικά προσόντα για τους μηχανικούς.
- Υπάρχει συζήτηση γύρω από τον ορισμό της μηχανικής συστημάτων και σύγχυση γύρω από τους τίτλους εργασίας στον κλάδο.

### [Η τιμολόγηση του API του Reddit θα κόστιζε στον προγραμματιστή Apollo 20 εκατ. δολάρια ετησίως](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- Η τιμολόγηση του API του Reddit θα κόστιζε στον προγραμματιστή του Apollo, Christian Selig, 20 εκατομμύρια δολάρια ετησίως, αφού εκτίμησε ότι τα 7 δισεκατομμύρια αιτήματα που έγιναν για το Apollo τον περασμένο μήνα θα κόστιζαν 1,7 εκατομμύρια δολάρια το μήνα.
- Ο Selig εξέφρασε την απογοήτευσή του για το υψηλό κόστος, δεδομένων των προηγούμενων ισχυρισμών του Reddit ότι η τιμολόγηση θα ήταν λογική και βασισμένη στην πραγματικότητα.
- Εάν εφαρμοστεί η τιμολόγηση API, οι βαθμίδες δωρεάν και Pro του Apollo δεν θα είναι βιώσιμες και η συνδρομή Ultra θα πρέπει να κοστίζει τουλάχιστον 50 ή 60 δολάρια ετησίως.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- Η τιμολόγηση API του Reddit θα κόστιζε στον προγραμματιστή Apollo 20 εκατ. δολάρια ετησίως.
- Ένα προηγούμενο νήμα σχετικά με την τιμολόγηση του API του Reddit έχει 152 σχόλια.
- Το νήμα σχετικά με το άρθρο μπορεί να έχει επισημανθεί από έναν ανιχνευτή flamewar.
