---
localized_date: 8 Ιουνίου 2023
top_news: Τα Windows 11 αποκαλούν ένα αρχείο zip "αρχείο ταχυδρομικού κώδικα" στα
  αγγλικά του Ηνωμένου Βασιλείου
---

## Τα Windows 11 αποκαλούν ένα αρχείο zip "αρχείο ταχυδρομικού κώδικα" στα αγγλικά του Ηνωμένου Βασιλείου](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

## [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Ένα tweet αποκαλύπτει ότι τα Windows 11 αποκαλούν ένα αρχείο zip αρχείο 'postcode' στα αγγλικά του Ηνωμένου Βασιλείου, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τις περιφερειακές γλωσσικές διαφορές.
- Οι χρήστες συζητούν για τη χρήση γλωσσικών μοντέλων βασισμένων στην τεχνητή νοημοσύνη έναντι της regex για την αντικατάσταση κειμένου, καθώς και για εργαλεία συμπίεσης αρχείων όπως το WinRAR και το 7-Zip.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης ορθογραφικές και γλωσσικές διαφορές μεταξύ των αμερικανικών και βρετανικών αγγλικών, συμπεριλαμβανομένων των παραλλαγών στις προφορές, τις μετρήσεις και τις μονάδες θερμοκρασίας.

## [Deepmind Alphadev: Γρηγορότεροι αλγόριθμοι ταξινόμησης ανακαλύφθηκαν με τη χρήση βαθιάς RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- Το AlphaDev είναι ένα πρόγραμμα τεχνητής νοημοσύνης που δημιουργήθηκε από ερευνητές της DeepMind και χρησιμοποιεί βαθιά ενισχυτική μάθηση για να ανακαλύψει και να δημιουργήσει αποδοτικούς αλγορίθμους ταξινόμησης από το μηδέν.
- Οι αλγόριθμοι AlphaDev έχουν επιδείξει μείωση του χρόνου ταξινόμησης έως και 70% και έχουν προστεθεί στην πρότυπη βιβλιοθήκη ταξινόμησης LLVM C++ που χρησιμοποιείται από εκατομμύρια προγραμματιστές παγκοσμίως.
- Μια νέα μελέτη συγκρίνει τις δυνατότητες των διαφόρων αλγορίθμων που χρησιμοποιούνται στο AlphaDev και διερευνά τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς της βαθιάς ενισχυτικής μάθησης στη βελτιστοποίηση προγραμμάτων συναρμολόγησης. Όλες οι υλοποιήσεις του AlphaDev assembly, ο ψευδοκώδικας, η υλοποίηση των πολιτικών και τα δίκτυα είναι προσβάσιμα στο Github.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Η ομάδα AlphaDev της Deepmind ανακάλυψε νέους αλγορίθμους ταξινόμησης χρησιμοποιώντας βαθιά ενισχυτική μάθηση που βελτίωσαν τη βιβλιοθήκη ταξινόμησης LLVM libc++ έως και 70% για σύντομες ακολουθίες και 1,7% για μεγαλύτερες ακολουθίες.
- Ορισμένοι έχουν επικρίνει τον αντίκτυπο και τους ισχυρισμούς της έκδοσης ως "υπερβολικούς", ενώ άλλοι πιστεύουν ότι η ανακάλυψη των αλγορίθμων μέσω RL είναι ένα σημαντικό επίτευγμα.
- Το έργο της DeepMind έχει προκαλέσει διάφορα σχόλια και συζητήσεις σχετικά με την αντιληπτή υπερβολή και τον αντίκτυπό της στον ακαδημαϊκό χώρο, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο της Τεχνητής Νοημοσύνης σε τομείς όπως τα go clubs και οι διαδικτυακοί διακομιστές.

## [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- Το uBlock Origin 1.50.0 κυκλοφόρησε με διάφορες διορθώσεις και αλλαγές- Η ενημέρωση προσθέτει νέα χαρακτηριστικά, όπως η δυνατότητα αφαίρεσης χαρακτηριστικών και η έγχυση scriptlets στον κόσμο MAIN ή ISOLATED- Είναι διαθέσιμη για Firefox, Chromium, Edge και Opera, ενώ εκκρεμεί η εγκατάσταση και η αναθεώρηση για ορισμένες πλατφόρμες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Σύγκριση μεταξύ uBlock και uBlock Origin- Το uBlock Origin συνιστάται επειδή είναι αυθεντικό και ανοιχτού κώδικα- Οι ενημερώσεις πρόσθετων μπορεί να οδηγήσουν σε μεταπώληση επεκτάσεων adware/malware

## [Οι πρόσφατα ανακοινωθείσες αλλαγές API του Reddit και το μέλλον του /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- Η κοινότητα r/blind διαμαρτύρεται για τις πρόσφατες αλλαγές στην τιμολόγηση του API του Reddit, οι οποίες θα επηρεάσουν εφαρμογές τρίτων, όπως αυτές που χρησιμοποιούνται από συντονιστές και χρήστες με προβλήματα όρασης.
- Η ομάδα mod κλείνει το subreddit για 48 ώρες από τις 12 έως τις 14 Ιουνίου σε αλληλεγγύη με άλλα επηρεαζόμενα subreddit, για να ευαισθητοποιήσει και να ενθαρρύνει τη δράση του Reddit για λογαριασμό της κοινότητας των ατόμων με προβλήματα όρασης.
- Οι χρήστες και οι συντονιστές ανησυχούν για τον αντίκτυπο στην προσβασιμότητα και τη συμμετοχικότητα για τα άτομα με προβλήματα όρασης, καθώς πολλοί βασίζονται σε εφαρμογές τρίτων για καλύτερα χαρακτηριστικά προσβασιμότητας και συμβατότητα με προγράμματα ανάγνωσης οθόνης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Το Reddit αντιμετωπίζει επικρίσεις για την έλλειψη προσβασιμότητας για χρήστες με αναπηρία, ενώ εκφράζονται ανησυχίες για την έλλειψη σεβασμού προς τους εθελοντές και τους μακροχρόνιους συντονιστές.
- Η αφαίρεση κρίσιμων εργαλείων που χρησιμοποιούνται από τους συντονιστές θεωρείται ως προσπάθεια νομισματοποίησης και κέρδους, οδηγώντας σε δυσπιστία και απογοήτευση.
- Συζητούνται επίσης οι περιορισμοί στις εφαρμογές τρίτων και οι πιθανές νομικές επιπτώσεις των αλλαγών του Reddit, αναδεικνύοντας την ένταση μεταξύ κέρδους και προσβασιμότητας στην τεχνολογική βιομηχανία.

## Royal Navy says quantum navigation test a success](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

## [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Το Βασιλικό Ναυτικό δοκίμασε με επιτυχία την κβαντική πλοήγηση χρησιμοποιώντας διακυμάνσεις της βαρυτικής σταθεράς g, βελτιώνοντας ενδεχομένως την ακρίβεια της πλοήγησης και μειώνοντας την ανάγκη των υποβρυχίων να βγαίνουν στην επιφάνεια για GPS.
- Η χρήση χαρτών βαρύτητας συμπυκνωμάτων Bose-Einstein (BEC) μπορεί να παρέχει εξαιρετικά ακριβή πλοήγηση χωρίς να βασίζεται στην ανάδυση στην επιφάνεια για GPS, μειώνοντας δυνητικά τα σφάλματα παρέκκλισης του INS και επιταχύνοντας τα ταξίδια.
- Υπάρχουν πιθανοί περιορισμοί και προκλήσεις στη χρήση πεδίων βαρύτητας για πλοήγηση, όπως η ακρίβεια των μετρήσεων υψομέτρου και το θορυβώδες σήμα από εξωτερικούς παράγοντες, αλλά το Βασιλικό Ναυτικό εργάζεται σε τεχνολογία πλοήγησης επόμενης γενιάς που χρησιμοποιεί ατομική συμβολομετρία και αδρανειακή πλοήγηση.

## ["I don't care about cookies" extension bought by Avast, users jump ship](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Η Avast αγόρασε την επέκταση "I don't care about cookies" και οι χρήστες εξέφρασαν ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι χρήστες έχουν συστήσει τη χρήση εναλλακτικών πρόσθετων όπως το Consent-O-Matic ή το "I still don't care about cookies".
- Ορισμένοι χρήστες έχουν αναφέρει προβλήματα με την επέκταση και ανησυχίες σχετικά με το ιστορικό της Avast όσον αφορά τη συλλογή δεδομένων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Η απόκτηση του "Δεν με νοιάζουν τα cookies" από την Avast προκάλεσε στους χρήστες την αναζήτηση εναλλακτικών επιλογών λόγω ανησυχιών σχετικά με τις πολιτικές απορρήτου δεδομένων και τις αλλαγές στην ιδιοκτησία.
- Ορισμένοι προτείνουν να εφαρμοστούν αλλαγές πολιτικής ώστε να απαιτείται η έγκριση του χρήστη για αναβαθμίσεις επεκτάσεων σε περιπτώσεις που έχει αλλάξει η ιδιοκτησία ή να χρησιμοποιείται λογισμικό ανοικτού κώδικα για την αποφυγή αυτόματων ενημερώσεων.
- Η πώληση της επέκτασης εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη συγκατάθεση των χρηστών μετά από ενημέρωση και την έλλειψη επικοινωνίας μεταξύ των εμπορικών μερών και των χρηστών.

## Η εργαλειοθήκη μεταφοράς παιχνιδιών της Apple είναι φανταστική. Cyberpunk 2077 σε Ultra σε ένα M1 MBP](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

## [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Η εργαλειοθήκη μεταφοράς παιχνιδιών της Apple δεν απευθύνεται πρωτίστως σε αφοσιωμένους παίκτες, αλλά σε casual gamers.
- Η Apple δημιούργησε τη δική της στοίβα παιχνιδιών, προσαρμόζοντας τις προσπάθειες ανοιχτού κώδικα των Codeweavers, Valve και της ευρύτερης κοινότητας Linux.
- Το τσιπ M1 Max ξεπερνά σε απόδοση ένα Mac Studio των 5.000 δολαρίων στο gaming, αλλά η διαμόρφωση ενός PC με την Nvidia RTX 3090 μπορεί να προσφέρει ακόμα καλύτερη απόδοση GPU σε τιμή κάτω των 2.000 δολαρίων.

## [Η Apple καταργεί την απαίτηση λογαριασμού ανάπτυξης 99 δολαρίων για τις πρώτες beta του iOS 17 και του macOS 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Η Apple αφαίρεσε την απαίτηση λογαριασμού προγραμματιστή 99 δολαρίων για πρόσβαση στις πρώτες beta του iOS 17 και του macOS 14.
- Η πρόσβαση στις beta είναι πλέον συνδεδεμένη με το Apple ID σας και οποιοσδήποτε συνδεθεί στο site της Apple για προγραμματιστές με το Apple ID του μπορεί να έχει δωρεάν πρόσβαση σε developer beta builds του iOS 17, του macOS Sonoma και άλλων λειτουργικών συστημάτων.
- Η διαδικασία εγκατάστασης των beta έχει αλλάξει από πέρυσι και η εγκατάσταση των πρώιμων developer builds γίνεται με δική σας ευθύνη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Η Apple αφαίρεσε την απαίτηση λογαριασμού dev 99 δολαρίων για την υποβολή εφαρμογών στο App Store για δοκιμές beta στο iOS 17 και στο macOS 14.
- Η αλλαγή θα μπορούσε να ωφελήσει τους προγραμματιστές στις αναπτυσσόμενες χώρες και τους χομπίστες, αλλά ορισμένοι προγραμματιστές υποστηρίζουν ότι άλλες χρεώσεις και απαιτήσεις περιορίζουν τη μη εμπορική ανάπτυξη.
- Ενώ οι νέες εκδόσεις beta για προγραμματιστές του iOS και του macOS μπορούν πλέον να ληφθούν χωρίς λογαριασμό προγραμματιστή, οι μη προγραμματιστές ενδέχεται να εξακολουθούν να αντιμετωπίζουν εμπόδια, όπως προειδοποιήσεις για πιθανό κακόβουλο λογισμικό και αιτήματα για ενημέρωση.

## [Υποστήριξη DirectX 12 στο macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Αυτό το κείμενο δεν περιέχει περιεχόμενο που σχετίζεται με τεχνολογικά νέα αιχμής ή πληροφορίες σχετικά με την υποστήριξη DirectX 12 στο macOS.
- Αυτή η ιστοσελίδα είναι καλύτερα να γνωρίσετε επισκεπτόμενοι απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να διαβάσετε το άρθρο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Η Apple εισήγαγε την υποστήριξη DirectX 12 στο macOS, επιτρέποντας τη μετάφραση στο Metal API αντί να βασίζεται στη μετάφραση Vulkan.
- Η κίνηση αυτή συγκέντρωσε την προσοχή προγραμματιστών και gamers, ορισμένοι από τους οποίους αμφισβητούν την κίνηση αυτή, δεδομένης της υποστήριξης της Apple στην ιδιόκτητη τεχνολογία γραφικών Metal.
- Η Apple ανακοίνωσε επίσης ένα Game Porting Toolkit για τους προγραμματιστές για τη μετατροπή παιχνιδιών DirectX 11 και 12 που βασίζονται στα Windows σε macOS, στο πλαίσιο μιας ευρύτερης προώθησης του gaming στην πλατφόρμα Mac.

## [Η SEC χορήγησε έκτακτη περιοριστική εντολή για το πάγωμα και τον επαναπατρισμό των περιουσιακών στοιχείων της Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς των ΗΠΑ (SEC) κατέθεσε επείγουσα περιοριστική εντολή για το πάγωμα των περιουσιακών στοιχείων της Binance.US την επομένη της κατάθεσης αγωγής 13 κατηγοριών κατά της Binance.
- Η εντολή αποσκοπεί στην προστασία των περιουσιακών στοιχείων των πελατών της Binance.US και στη διασφάλιση της παραμονής τους στις ΗΠΑ έως ότου η SEC επιλύσει τη δικαστική διαμάχη κατά της εταιρείας.
- Το δικαστήριο έκανε δεκτά τα αιτήματα της SEC, δεσμεύοντας ουσιαστικά τα περιουσιακά στοιχεία των οντοτήτων Binance BAM Management και BAM Trading και απαιτώντας από την Binance να επαναπατρίσει τυχόν περιουσιακά στοιχεία που κατέχονται εκτός των Ηνωμένων Πολιτειών για λογαριασμό των πελατών της Binance.US.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- Η SEC χορηγεί έκτακτη περιοριστική εντολή για τη δέσμευση και τον επαναπατρισμό των περιουσιακών στοιχείων της Binance.US- Κριτικές για την αποτυχία της κοινότητας κρυπτογράφησης να αναπτύξει μια χρήση για τα κρυπτονομίσματα πέρα από την κερδοσκοπία και το έγκλημα.
- Σειρά απόψεων σχετικά με το κρυπτονόμισμα, συμπεριλαμβανομένου του σκεπτικισμού, του ενδιαφέροντος για την αξιοποίηση των οικονομικών δυνατοτήτων του και των επικρίσεων για την έλλειψη ρύθμισης.
