---
localized_date: 9 Ιουνίου 2023
top_news: Ο Απόλλων θα κλείσει στις 30 Ιουνίου
---



## 9 Ιουνίου 2023

### [Ο Απόλλων θα κλείσει στις 30 Ιουνίου](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144f6xm/apollo_will_close_down_on_june_30th_reddits/)

- Το Apollo, μια δημοφιλής τρίτη εφαρμογή Reddit για το iPhone, κλείνει στις 30 Ιουνίου λόγω της νέας ακριβής τιμολόγησης API που εισήγαγε το Reddit.
- Ο προγραμματιστής του Apollo επέκρινε την ξαφνική αλλαγή του Reddit στην τιμολόγηση του API και το χρονοδιάγραμμα, αφήνοντας πολλούς προγραμματιστές εφαρμογών να αγωνίζονται να προσαρμοστούν.
- Το Reddit αρνήθηκε να εξετάσει το ενδεχόμενο εξαγοράς εφαρμογών τρίτων κατασκευαστών και αντ' αυτού επέκρινε το Apollo ότι τους εκβίαζε για την καταβολή 10 εκατομμυρίων δολαρίων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36245435)

- Ο πελάτης του Reddit Apollo κλείνει στις 30 Ιουνίου, σηματοδοτώντας το τέλος μιας εποχής για τις μικρές ανεξάρτητες εφαρμογές μόνο για πελάτες.
- Οι πελάτες τρίτων, όπως το Apollo, παρέχουν μια καλύτερη εμπειρία για τους χρήστες, αλλά οι πελάτες πρώτου μέρους δεν θα μπορέσουν ποτέ να ανταγωνιστούν λόγω εσφαλμένων κινήτρων.
- Ορισμένοι χρήστες ζητούν την αποκέντρωση και την ομοσπονδία των κοινωνικών δικτύων ως λύση σε αυτό το πρόβλημα.

### [Το iOS 17 αφαιρεί αυτόματα τις παραμέτρους παρακολούθησης από τους συνδέσμους στους οποίους κάνετε κλικ](https://9to5mac.com/2023/06/08/ios-17-link-tracking-protection/)

- Αυτό το άρθρο δεν είναι διαθέσιμο, καθώς τοποθετείται στο μέλλον (7 Ιουνίου 2023).
- Δεν υπάρχει ουσιαστικό περιεχόμενο για περίληψη.
- Επισκεφθείτε το άρθρο στις 7 Ιουνίου 2023, για να το διαβάσετε.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36243955)

- Το iOS 17 της Apple αφαιρεί τις παραμέτρους παρακολούθησης από τους συνδέσμους, χρησιμοποιώντας το PCM για να μπορούν οι διαφημιζόμενοι να παρακολουθούν τις μετρήσεις μετατροπής της καμπάνιας.
- Η Google, η Mozilla και η Meta αναπτύσσουν ανταγωνιστικά πρότυπα προς το PCM.
- Ωστόσο, ορισμένοι σχολιαστές επικρίνουν τη στρατηγική της Apple, θεωρώντας την αντιανταγωνιστική και δυνητικά επιβλαβή για τις επιχειρήσεις που βασίζονται στην παρακολούθηση για να κερδίσουν χρήματα.

### [Η Google δεν θέλει πλέον να εργάζονται οι υπάλληλοι εξ αποστάσεως](https://www.theverge.com/2023/6/7/23753323/google-doesnt-want-employees-working-remotely-anymore)

- Η Google ανακοίνωσε ότι δεν θέλει πλέον να εργάζονται οι εργαζόμενοι εξ αποστάσεως και προωθεί ένα υβριδικό πρόγραμμα εργασίας.
- Τα γραφεία θεωρείται ότι είναι το σημείο όπου οι εργαζόμενοι θα είναι περισσότερο συνδεδεμένοι με την κοινότητα της Google.
- Τα αιτήματα απομακρυσμένης εργασίας θα εξετάζονται πλέον μόνο κατ' εξαίρεση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36235779)

- Η Google απαιτεί από τους υπαλλήλους της να εργάζονται στο χώρο εργασίας, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με τα οφέλη της απομακρυσμένης εργασίας έναντι της εργασίας στο χώρο εργασίας για την παραγωγικότητα, την ισορροπία μεταξύ εργασίας και προσωπικής ζωής και τη διατήρηση των ταλέντων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει εκτιμήσεις σχετικά με τις προσωπικές προτιμήσεις, τις πολιτικές της διοίκησης, τη φύση της εργασίας, την εκπαίδευση και την εισαγωγή, τις διακοπές και τους περισπασμούς και την προσαρμογή της εταιρικής κουλτούρας και των διαδικασιών για αποτελεσματική εργασία από απόσταση.
- Παρόλο που δεν υπάρχει μια λύση που να ταιριάζει σε όλους, οι υβριδικές πολιτικές που δίνουν προτεραιότητα στην ευτυχία των εργαζομένων και τα αποτελεσματικά συστήματα και διαδικασίες μπορούν να αντιμετωπίσουν τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες τόσο της απομακρυσμένης όσο και της δια ζώσης εργασίας.

### [The Last Egg](https://brr.fyi/posts/the-last-egg)

- Ο σταθμός του Νότιου Πόλου έχει περιορισμένη πρόσβαση σε φρέσκα τρόφιμα κατά τη διάρκεια του χειμώνα λόγω των ακραίων συνθηκών και του γεγονότος ότι τα περισσότερα από τα τρόφιμά τους καταψύχονται μέχρι να χρειαστούν.
- Τα φρέσκα συστατικά, όπως τα αυγά, το γάλα και τα λαχανικά, έχουν περιορισμένη διάρκεια ζωής και γιορτάζονται ως αναπτέρωμα του ηθικού, αλλά δεν θα δουν κανένα μέχρι τον Νοέμβριο, όταν φτάσει το επόμενο αεροπλάνο ανεφοδιασμού.
- Ο σταθμός βασίζεται σε ένα θερμοκήπιο που λειτουργεί από εθελοντές για την παραγωγή φρέσκων βοτάνων και περιστασιακών σαλατών, αλλά κατά τα άλλα, τα συστατικά των γευμάτων μπορεί να παραμείνουν σε ψυγεία για χρόνια πριν καταναλωθούν.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36241768)

- Οι ερευνητές του Σταθμού του Νότιου Πόλου δεν διαθέτουν γάλα UHT λόγω της διάρκειας ζωής και των γευστικών ανησυχιών, ενώ υπάρχουν άλλες επιλογές όπως κατεψυγμένο, ομογενοποιημένο, υπερπαστεριωμένο και γάλα σε σκόνη.
- Τα φρέσκα τρόφιμα στο σταθμό είναι περιορισμένα λόγω των προκλήσεων μεταφοράς και αποθήκευσης, με τις περιστασιακές ανεφοδιασμούς από αέρος να αποτελούν την κύρια πηγή. Το θερμοκήπιο είναι το μόνο μέρος στο σταθμό με υγρασία.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της διατήρησης της ζωής σε ακραία περιβάλλοντα όπως η Ανταρκτική και ο Άρης, συμπεριλαμβανομένων των περιορισμών της αποθήκευσης τροφίμων και των πηγών ενέργειας. Αναφέρεται επίσης η ιστορία της πυρηνικής ενέργειας στο McMurdo.

### [Το Reddit is Fun θα κλείσει στις 30 Ιουνίου ως απάντηση στις αλλαγές στο API του Reddit](https://old.reddit.com/r/redditisfun/comments/144gmfq/rif_will_shut_down_on_june_30_2023_in_response_to/)

- Ο προγραμματιστής της δημοφιλούς εφαρμογής "rif is fun for Reddit" για Android ανακοίνωσε ότι θα κλείσει στις 30 Ιουνίου 2023 λόγω των αλλαγών στο API του Reddit και της εχθρικής αντιμετώπισης που αντιλαμβάνεται ως εχθρική προς τους προγραμματιστές.
- Το Reddit έχει κατηγορηθεί ότι μπλοκάρει τις διαφημίσεις σε εφαρμογές τρίτων, χρεώνει για την πρόσβαση στο API και αφαιρεί το σεξουαλικό περιεχόμενο από εφαρμογές τρίτων, ενώ το διατηρεί στην επίσημη εφαρμογή, με αποτέλεσμα να προκαλεί απογοήτευση και απογοήτευση στους χρήστες του RIF.
- Ορισμένοι χρήστες εξετάζουν εναλλακτικές εφαρμογές και πλατφόρμες του Reddit, ενώ η αντιμετώπιση των προγραμματιστών από το Reddit βρίσκεται αντιμέτωπη με έλεγχο υπό το φως των πρόσφατων κατηγοριών κατά του προγραμματιστή Apollo.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36246398)

- Το Reddit is Fun, μια δημοφιλής εφαρμογή για την περιήγηση στο Reddit, θα κλείσει λόγω αλλαγών στο API του Reddit που καθιστούν τις εφαρμογές τρίτων αδύνατη την πρόσβαση σε NSFW περιεχόμενο, οδηγώντας σε ανησυχίες ότι το Reddit μπορεί να εξαλείψει εντελώς αυτό το είδος περιεχομένου.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση με την επίσημη εφαρμογή του Reddit, αφήνοντας χαμηλές βαθμολογίες λόγω αυτών των αλλαγών στο API, με ορισμένους να σκέφτονται να στραφούν σε άλλες πλατφόρμες ή να περιηγηθούν στο Reddit αποκλειστικά μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ή μιας εφαρμογής τρίτου μέρους.

- Γίνεται συζήτηση σχετικά με την επιτυχία των διαδικτυακών κοινοτήτων και πώς διαφέρουν από τις φυσικές, σκόπιμες κοινότητες, συμπεριλαμβανομένων ερωτημάτων σχετικά με την επεκτασιμότητα και το επιχειρηματικό μοντέλο του Reddit, καθώς και συστάσεων για εναλλακτικές λύσεις όπως το Tildes, το Lemmy και το Kbin.

### [r/ProgrammerHumor will be shutting down to protest Reddit's API changes](https://reddit.com/r/ProgrammerHumor/comments/141qwy8/programmer_humor_will_be_shutting_down/)

- Το r/ProgrammerHumor κλείνει επ' αόριστον στις 12 Ιουνίου για να διαμαρτυρηθεί για τις πρόσφατες αλλαγές API του Reddit που επηρεάζουν τις εφαρμογές τρίτων.
- Πολλά subreddits συμμετέχουν στην απεργία σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τις αλλαγές API του Reddit.
- Υπάρχουν ανησυχίες για τη μελλοντική βιωσιμότητα του Reddit και για το αν θα συνεχίσει να παρέχει μια χρήσιμη κοινότητα για τους λάτρεις της τεχνολογίας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36249958)

- Πολλά subreddits κλείνουν λόγω των αλλαγών API του Reddit, γεγονός που οδηγεί σε ερωτήματα σχετικά με ομοσπονδιακά συστήματα τύπου Mastodon ως εναλλακτική πλατφόρμα.
- Η επισκεψιμότητα των χρηστών ισχύος του Twitter έχει μειωθεί κατά 25% από την ανακοίνωση δυσαρέσκειας του Elon Musk, καθιστώντας την πτώση σημαντική.
- Οι προγραμματιστές διερευνούν εναλλακτικές λύσεις για το Reddit λόγω της απόφασής του να αυξήσει τα τέλη χρήσης API, οδηγώντας στο κλείσιμο πολλών subreddits.

### [Κατανόηση των tokenizers GPT](https://simonwillison.net/2023/Jun/8/gpt-tokenizers/)

- Οι GPT-3/4, LLaMA και PaLM προσδιορίζουν τα δεδομένα κειμένου με τη μετατροπή τους σε ακέραιους αριθμούς.
- Το OpenAI προσφέρει ένα εργαλείο Tokenizer για την εξερεύνηση των tokens και ο Simon Willison δημιούργησε το δικό του εργαλείο χρησιμοποιώντας τον GPT-2 tokenizer.
- Το παιχνίδι με τους tokenizers αποκαλύπτει ενδιαφέροντα μοτίβα λεξιλογίου, και το tiktoken επιτρέπει στους χρήστες να μετρήσουν τα token και να αποκωδικοποιήσουν τα αναγνωριστικά token σε κείμενο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36248633)

- Ο GPT-4 έχει μια ισχυρή κυριαρχία των tokens μη φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένων εκείνων από τον πηγαίο κώδικα, υποδηλώνοντας τη σημασία του κώδικα στην εκπαίδευση του μοντέλου για λογική σκέψη.
- Η κωδικοποίηση παίζει καθοριστικό ρόλο στη βελτιστοποίηση του γλωσσικού μοντέλου και παρουσιάζει μοναδικές προκλήσεις, όπως ο προσδιορισμός του αποτελεσματικού μήκους των συμβόλων και ο χειρισμός της ρωσικής γλώσσας.
- Οι ειδικοί συζητούν τους περιορισμούς της tokenization, συμπεριλαμβανομένου του περιορισμένου λεξιλογίου και των προβλημάτων με τις αφηρημένες λέξεις, και διερευνούν τρόπους βελτίωσης της απόδοσης, όπως η συνεκτίμηση των συμμετριών στις ενσωματώσεις.

### [Μηχανικό ρολόι Apple Watch από πραγματικά ηλεκτρονικά απόβλητα Apple Watch](https://www.instructables.com/Mechanical-Apple-Watch-From-Real-E-Waste-Apple-Wat/)

- Ένα άτομο δημιούργησε ένα μηχανικό ρολόι Apple Watch χρησιμοποιώντας εξαρτήματα από ένα μεταχειρισμένο ρολόι Apple Watch, μηχανισμό Seiko NH38, φύλλο μπρούντζου, ορειχάλκινο σωλήνα και έναν ρότορα από το Mod Mode Watches για να δημιουργήσει ένα μοναδικό ρολόι.
- Το τελικό μηχανικό ρολόι Apple Watch είναι λειτουργικό και μπορεί να διαρκέσει περίπου 40 ώρες μετά το τύλιγμα.
- Ο δημιουργός αντιμετώπισε προκλήσεις στη σύνδεση του στελέχους με την κορώνα και το κουμπί και στην τοποθέτηση του μηχανισμού στη θήκη του Apple Watch.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36249671)

- Ένας κατασκευαστής επαναχρησιμοποιεί ένα παλιό Apple Watch δημιουργώντας μια πλήρως λειτουργική μηχανική έκδοση, η οποία καταγράφεται στο κανάλι του στο YouTube.
- Οι σχολιαστές συζητούν τη μακροβιότητα των μηχανικών ρολογιών σε σύγκριση με τις ηλεκτρονικές συσκευές και την αυξανόμενη δημοτικότητα της συλλογής παραδοσιακών ρολογιών.
- Ορισμένοι εκφράζουν την επιθυμία να υπάρχει προς πώληση ένα παρόμοιο προϊόν, ενώ άλλοι συζητούν τα πλεονεκτήματα των μηχανικών ρολογιών έναντι των smartwatches.

### [Η κατάποση νανοπλαστικών προκαλεί νευρολογικές ανεπάρκειες](https://www.the-scientist.com/news-opinion/nanoplastic-ingestion-causes-neurological-deficits-71152)

- Τα νανοπλαστικά σωματίδια μεγέθους μικρότερου των 500 νανομέτρων μπορεί να είναι πιο επιβλαβή από τα μεγαλύτερα μικροπλαστικά, καθώς προκαλούν μεγαλύτερη ανοσολογική αντίδραση στο έντερο και επηρεάζουν αρνητικά τη νευρολογική λειτουργία σε ποντίκια.
- Οι ερευνητές παρατήρησαν μειωμένη γνωστική λειτουργία και βραχυπρόθεσμη μνήμη σε ποντίκια που εκτέθηκαν σε νανοπλαστικά για δύο μήνες σε δόσεις ανθρώπινης κατανάλωσης και διαπίστωσαν ότι αυτό συσχετίστηκε με αυξημένα επίπεδα της προφλεγμονώδους κυτταροκίνης ιντερλευκίνη 1 βήτα (IL-1β) και ενεργοποιημένα μικρογλοία και αστροκύτταρα.
- Η παρεμπόδιση της IL-1β με τη χρήση μονοκλωνικού αντισώματος ή χημικού αναστολέα ή η διακοπή της έκθεσης σε νανοπλαστικά μετρίασε τις γνωστικές επιδράσεις, υποδεικνύοντας ότι η βλάβη από την κατάποση νανοπλαστικών μπορεί να είναι αναστρέψιμη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36240325)

- Μια πρόσφατη μελέτη διαπίστωσε ότι η κατάποση νανοπλαστικών μπορεί να προκαλέσει νευρολογικά ελλείμματα και υπογραμμίζει την ανάγκη να λογοδοτήσουν οι εταιρείες για την παραγωγή και τη διάθεση πλαστικών.
- Η συζήτηση στο Hacker News περιλαμβάνει προτάσεις για εναλλακτικές λύσεις στα πλαστικά δοχεία, ανησυχίες για τις επιβλαβείς χημικές ουσίες στις συσκευασίες τροφίμων και τον αντίκτυπο της ρύπανσης από πλαστικό στο περιβάλλον.
- Οι ειδικοί συζητούν για τις πιθανές συνέπειες της σταδιακής κατάργησης των PFAS και προτείνουν παρεμβάσεις όπως η φορολόγηση των εταιρειών που παράγουν πολύ πλαστικό και η αναδιανομή κονδυλίων για την ενθάρρυνση βιώσιμων εναλλακτικών λύσεων.

### [Το Sync θα κλείσει στις 30 Ιουνίου](https://reddit.com/r/redditsync/comments/144jp3w/sync_will_shut_down_on_june_30_2023/)

- Το Sync, μια δημοφιλής εφαρμογή τρίτων για το Reddit, θα κλείσει στις 30 Ιουνίου 2023, λόγω επερχόμενων αλλαγών στο API.
- Ο προγραμματιστής, Lj0, δήλωσε ότι ήταν μια δύσκολη απόφαση, καθώς η εργασία πάνω στην εφαρμογή ήταν έργο αγάπης για την τελευταία δεκαετία.
- Πολλοί χρήστες εξέφρασαν τη θλίψη τους για την είδηση και επαίνεσαν την εφαρμογή, ενώ κάποιοι δήλωσαν ότι θα σταματήσουν να χρησιμοποιούν το Reddit συνολικά μετά το κλείσιμο του Sync.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36248234)

- Το Sync, μια δημοφιλής εφαρμογή του Reddit, κλείνει στις 30 Ιουνίου, οδηγώντας τους χρήστες του Reddit και τους προγραμματιστές να συζητήσουν εναλλακτικές ιστοσελίδες ή API που θα μπορούσαν να το αντικαταστήσουν- Πολλές εφαρμογές τρίτων για το Reddit κλείνουν σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τις αλλαγές στους κανόνες χρήσης του API του Reddit- Υπάρχουν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την πρόσφατη κίνηση του Reddit να χρεώνει τους προγραμματιστές εφαρμογών τρίτων για τη χρήση του API, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οι προγραμματιστές είχαν μια καλή πορεία και άλλους να θεωρούν ότι η τιμολόγηση είναι εξωφρενική και μη ρεαλιστική


