---
localized_date: 10 Ιουνίου 2023
top_news: Ο διευθύνων σύμβουλος του Reddit διπλασιάζει την επίθεση στον προγραμματιστή
  του Apollo σε ένα δραματικό AMA
---

# 2023-06-10

## [Ο διευθύνων σύμβουλος του Reddit διπλασιάζει την επίθεση στον προγραμματιστή του Apollo σε ένα δραματικό AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Ο διευθύνων σύμβουλος του Reddit Steve Huffman συνεχίζει να υπερασπίζεται την αντιδημοφιλής απόφαση της εταιρείας να αναθεωρήσει την τιμολόγηση του API της, που οδήγησε στο κλείσιμο εφαρμογών τρίτων, συμπεριλαμβανομένου του Apollo.
- Ο Huffman κατηγόρησε τον Christian Selig, τον προγραμματιστή του Apollo, ότι λειτουργεί αναποτελεσματικά και ότι δεν είναι καλός χρήστης του "API", παρά την επισήμανση του Selig ότι η νέα τιμολόγηση του API θα καθιστούσε αδύνατη τη λειτουργία της εφαρμογής Apollo.
- Οι αντιδράσεις της κοινότητας και οι διαμαρτυρίες από χιλιάδες subreddits δεν προκάλεσαν στον Huffman ή στο Reddit καμία ανησυχία σχετικά με τις επιπτώσεις από τις αλλαγές στο API και η εταιρεία δεν έχει καμία πρόθεση να καθυστερήσει ή να επανεξετάσει την απόφαση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Ο διευθύνων σύμβουλος του Reddit αντιμετώπισε αντιδράσεις σε ένα δραματικό AMA με στόχο τον προγραμματιστή του Apollo, αφήνοντας το Reddit σε χειρότερη θέση.
- Το Reddit προσπαθεί να ανταποκριθεί στα σχέδια κερδοφορίας μέχρι την IPO, παρά τη μικρή βάση χρηστών, και πρέπει να καθιερώσει πλήρη διαφάνεια.
- Οι χρήστες και οι συντονιστές του Reddit είναι αναστατωμένοι με την εστίαση της εταιρείας στα κέρδη και ζητούν έναν "ανταγωνιστή του Reddit" που θα εστιάζει στην κοινότητα και όχι μόνο στα κέρδη.

## [Η ArchiveTeam έχει αποθηκεύσει πάνω από 11,2 δισεκατομμύρια συνδέσμους του Reddit](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- Η ArchiveTeam έχει σώσει πάνω από 10,8 δισεκατομμύρια συνδέσμους του Reddit και προσπαθεί να αρχειοθετήσει subreddits πριν εξαφανιστούν λόγω της αλλαγής του συστήματος κόστους API του Reddit.
- Η ομάδα έχει ήδη αρχειοθετήσει 10,81 δισεκατομμύρια συνδέσμους και χρειάζεται βοήθεια από άτομα με συσκευές Windows, MacOS και Linux για να αρχειοθετήσουν αναρτήσεις και σχόλια χρησιμοποιώντας το ArchiveTeam Warrior.
- Αυτή η προσπάθεια έχει ως στόχο να διασφαλίσει ότι οι αναρτήσεις από κλειστά subreddits θα παραμείνουν προσβάσιμες σε περίπτωση που η αλλαγή του κόστους API δεν επιλυθεί ποτέ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- Η ArchiveTeam έχει αποθηκεύσει πάνω από 11,2 2B συνδέσμους Reddit για να διατηρήσει παλιές δημοσιεύσεις σε subreddits που μπορεί να γίνουν ιδιωτικά σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τις πρόσφατες αλλαγές στο κόστος API του Reddit.
- Η πρόσφατη αντικατάσταση από το Reddit των εφαρμογών τρίτων κατασκευαστών των εθελοντών συντονιστών με τις επίσημες εφαρμογές έχει προκαλέσει αντιδράσεις.
- Η ArchiveTeam ολοκλήρωσε τη λήψη του Reddit, διατηρώντας τη γνώση και τις συζητήσεις του ιστότοπου.

## [Λείπει το Data Dump του Ιουνίου 2023](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Το Stack Overflow δεν έχει δημοσιεύσει το June 2023 data dump, το οποίο συνήθως ενημερώνεται κάθε τρεις μήνες, και η ανώτερη ηγεσία έχει απενεργοποιήσει τη μεταφόρτωσή του στο Archive.org.
- Αυτό συμβαίνει επειδή εργάζονται πάνω σε μια στρατηγική για να αποτρέψουν την κατάχρηση των δεδομένων από εταιρείες που κατασκευάζουν μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLMs), και έχουν σταματήσει προσωρινά την απόρριψη δεδομένων μέχρι να μπορέσουν να βάλουν προστατευτικές μπάρες στη θέση τους.
- Το Stack Overflow επιδιώκει αποζημίωση από τις εταιρείες που αξιοποιούν τα δεδομένα του και θα χρεώνει τους γίγαντες της τεχνητής νοημοσύνης για τα δεδομένα εκπαίδευσης, ενώ το περιεχόμενο που έχει δημοσιευτεί προηγουμένως από χρήστες στο δίκτυο Stack Exchange διατίθεται με άδεια CC-BY-SA.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Η χαμένη απόρριψη δεδομένων του Ιουνίου 2023 για το Stack Exchange εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη στήριξη σε κεντρικές πλατφόρμες και αποθήκευση.
- Η αποκεντρωμένη επικοινωνία και η διακλάδωση των δεδομένων για τη δημιουργία νέων κοινοτήτων συζητούνται ως εναλλακτικές λύσεις, αλλά υπάρχουν προκλήσεις, όπως οι απαιτήσεις αδειοδότησης και απόδοσης.
- Η απόφαση της Stack Overflow να περιορίσει την πρόσβαση σε API για μοντέλα μηχανικής μάθησης προκαλεί διαμάχη μεταξύ των χρηστών που φοβούνται ότι θα μπορούσε να εμποδίσει την πρόοδο της τεχνητής νοημοσύνης, ενώ άλλοι υπερασπίζονται το δικαίωμα της εταιρείας να προστατεύσει την κοινότητά της.

## [Reddark: Ιστοσελίδα για να παρακολουθείτε subreddits που σκοτεινιάζουν](https://reddark.netlify.app/)

- Αυτή η σελίδα δεν έχει κύριο άρθρο.
- Αυτή την ιστοσελίδα μπορείτε να τη γνωρίσετε καλύτερα επισκεπτόμενοι απευθείας τον ιστότοπο.
- Παρακαλούμε επισκεφθείτε τον ιστότοπο για να εξερευνήσετε άλλα άρθρα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Το Reddark επιτρέπει στους χρήστες να παρακολουθούν subreddits που σκοτεινιάζουν, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι μπορεί να μην έχει μεγάλη επίδραση στην εταιρεία.
- Ορισμένα subreddits, συμπεριλαμβανομένου του χιούμορ προγραμματισμού, μπορεί να κλείσουν οριστικά και οι συντονιστές εκφράζουν την ανησυχία ότι το Reddit δεν έχει επαφή με την κοινότητα.
- Οι νέες πολιτικές του Reddit, συμπεριλαμβανομένης της αντιμετώπισης των εφαρμογών τρίτων ως εμπορική χρήση και του περιορισμού των "βραβείων της κοινότητας" του subreddit, έχουν προκαλέσει διαμάχη και πιθανές διαμαρτυρίες μεταξύ των συντονιστών.

## [Το Apollo Back end μόλις δημοσιοποιήθηκε](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Ο προγραμματιστής του Apollo, μιας εφαρμογής του Reddit για το iPhone, έκανε δημόσια διαθέσιμο τον κώδικα για το αποθετήριο του backend για να αποδείξει ότι το Apollo δεν σαρώνει δεδομένα και βασίζεται αποκλειστικά σε πιστοποιημένα αιτήματα API του Reddit.
- Το Apollo σέβεται τα όρια ρυθμού του Reddit API, προσφέροντας στους χρήστες μια βελτιωμένη εμπειρία, ενώ συμμορφώνεται με τις απαιτήσεις που έχει θέσει το Reddit.
- Η δημοσίευση του κώδικα του backend είναι σύμφωνη με τη διαφάνεια που έχει επιδείξει το έργο καθ' όλη τη διάρκεια.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Ο δημιουργός του back end του Apollo έχει δημοσιοποιήσει τον κώδικα για εκπαιδευτικούς σκοπούς και έχει επαινεθεί από τους χρήστες του Reddit για την προσπάθειά του να κάνει το Reddit πιο ευχάριστο στη χρήση.
- Στο νήμα διεξάγονται συζητήσεις σχετικά με τις πρακτικές ανάπτυξης λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των προσδοκιών της ηγεσίας και των συστάσεων αδειοδότησης, καθώς και με το τι κάνει επιτυχημένη την ανάπτυξη κώδικα και λογισμικού.
- Ο κώδικας θεωρείται ως ποιότητα παραγωγής και οι χρήστες είναι ευγνώμονες για την απελευθέρωση και τη διαφάνειά του, παρά τις λιγότερο βέλτιστες πρακτικές.

## [Αρχειοθετήστε τα δεδομένα σας στο Reddit πριν να είναι πολύ αργά](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Οι επερχόμενες αλλαγές στο API του Reddit ενδέχεται να προκαλέσουν το επ' αόριστον σκοτάδι σε ορισμένα subreddits και να επηρεάσουν τους πελάτες τρίτων.
- Η μη χρηματική αξία του Reddit ως αποθήκη γνώσης είναι ανεκτίμητη και οι χρήστες μπορούν να αρχειοθετήσουν τα προσωπικά τους δεδομένα χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο Python που ονομάζεται reddit-user-to-sqlite.
- Το εργαλείο επιτρέπει στους χρήστες να αποθηκεύουν δομημένα και αναζητήσιμα δεδομένα σε ένα ενιαίο αρχείο, το οποίο μπορούν να χρησιμοποιούν για να εκτελούν αναζήτηση πλήρους κειμένου στα σχόλια και τις δημοσιεύσεις τους χωρίς να χρειάζεται να βασίζονται στη λειτουργία αναζήτησης του Reddit.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Συζήτηση Οι χρήστες της υπηρεσίας συζητούν την αξία των λογαριασμών και του κάρμα του Reddit, με ανησυχίες για τους θαλάμους ηχούς και το spam.
- Η ανάρτηση συζητά τον σκοπό του upvoting και downvoting σε ιστότοπους όπως το Hacker News και το Reddit, καθώς και τον αντίκτυπο της διαγραφής του ιστορικού των αναρτήσεων των χρηστών στους μελλοντικούς αναγνώστες.
- Οι χρήστες μοιράζονται τεχνικές και εργαλεία για τη διαγραφή αναρτήσεων και σχολίων στο Reddit, αλλά ορισμένοι εκφράζουν ανησυχίες για την απώλεια πολύτιμων πληροφοριών και την έλλειψη μόνιμων, αναζητήσιμων αποθετηρίων γνώσης.

## [Το Shreddit είναι ένα πρόγραμμα Python για την αφαίρεση όλων των σχολίων σας στο Reddit](https://github.com/x89/Shreddit)

- Το Shreddit είναι ένα πρόγραμμα γραμμής εντολών Python που αφαιρεί συστηματικά το ιστορικό των δημοσιεύσεων ενός χρήστη στο Reddit, αφήνοντας μόνο εκείνα που είναι καταχωρημένα σε λευκή λίστα.
- Χρησιμοποιεί το PRAW 4 και απαιτεί έλεγχο ταυτότητας OAuth, αλλά η νέα βιβλιοθήκη διευκολύνει τον έλεγχο ταυτότητας.
- Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν πολλαπλά προφίλ για διαφορετικούς λογαριασμούς και να αυτοματοποιήσουν τη διαδικασία χρησιμοποιώντας το βοηθητικό πρόγραμμα cron.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Το Shreddit είναι ένα πρόγραμμα Python που διαγράφει όλα τα σχόλια του Reddit, αλλά εκφράζονται ανησυχίες για την απώλεια πληροφοριών και σωρεία συζητήσεων.
- Το Reddit δεν παρακολουθεί το ιστορικό των διαγραμμένων σχολίων και ορισμένοι προτείνουν την αντικατάσταση των σχολίων με τυχαίο κείμενο πριν από τη διαγραφή τους.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με την αρχειακή αξία του Reddit και τις συνέπειες της διαγραφής δεδομένων από τον ιστότοπο.

## [OpenMW: Επανεφαρμογή του TES3: Morrowind με ανοιχτό κώδικα](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- Το OpenMW είναι μια μηχανή παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα που υποστηρίζει την αναπαραγωγή του παιχνιδιού Morrowland.
- Το έργο έχει πάνω από 66.000 αστέρια στη σελίδα του στο GitLab, γεγονός που υποδηλώνει τη δημοτικότητά του στην κοινότητα παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα.
- Η πρόσφατη συγχώνευση του κλάδου 'dev-7019' στον κλάδο master αντικατοπτρίζει τη συνεχή ανάπτυξη και δέσμευση στο έργο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- Το OpenMW είναι μια επανεφαρμογή ανοιχτού κώδικα του παιχνιδιού Morrowind, και η απελευθέρωσή του στο GitLab έχει οδηγήσει σε καινοτόμο modding διαφόρων παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα.
- Οι παίκτες απολαμβάνουν το Morrowind με ανανεωμένα γραφικά και βελτιωμένη απόδοση, ενώ η καταγραφή σημειώσεων αυξάνει την εμβάθυνση στο παιχνίδι, ενώ ορισμένοι παίκτες εξακολουθούν να προτιμούν την αρχική έκδοση του Morrowind με το μοναδικό και ενδιαφέρον κτίσιμο του κόσμου.
- Το OpenMW προσφέρει σταθερότητα, δυνατότητα τροποποίησης και τη δυνατότητα για κάποιον να δημιουργήσει ένα εντελώς νέο παιχνίδι για τη μηχανή και να το κυκλοφορήσει δωρεάν, ενώ διαθέτει μια ειδική μεταφορά για Android και ένα αδελφό έργο, το TES3MP, το οποίο προσθέτει multiplayer.

## [Αγόρασα τη μοναδική φυσική εγκυκλοπαίδεια που κυκλοφορεί ακόμα](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- Η World Book Encyclopedia είναι η μόνη ενημερωμένη εγκυκλοπαίδεια βιβλίων που βρίσκεται ακόμα σε έντυπη μορφή.
- Η εγκυκλοπαίδεια της World Book υπάρχει και ως συνδρομητική υπηρεσία μέσω του διαδικτύου.
- Οι κύριοι πελάτες της World Book είναι δημόσιες και σχολικές βιβλιοθήκες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Το άρθρο συζητά την εμπειρία και τους περιορισμούς της κατοχής μιας φυσικής εγκυκλοπαίδειας σε σύγκριση με ψηφιακές πηγές όπως η Wikipedia.
- Οι εγκυκλοπαίδειες χρησιμεύουν ως αφετηρία για την έρευνα και προσφέρουν μια επισκόπηση της ανθρώπινης γνώσης, διαμορφώνοντας τα ενδιαφέροντα και τη διαδικασία μάθησης.
- Οι νοσταλγοί αναγνώστες βρίσκουν τις έντυπες εγκυκλοπαίδειες πιο γοητευτικές και ενδιαφέρουσες από τις σύγχρονες, αλλά υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τα οφέλη της εύκολα προσβάσιμης πληροφορίας έναντι της σκληρότερης προσπάθειας για τη γνώση.

## [Η 3M ξεκινάει δίκη σε μια "υπαρξιακή" δίκη 143 δισεκατομμυρίων δολαρίων για τα χημικά για πάντα](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- Η 3M αντιμετωπίζει την πρώτη δίκη από τις 4.000 αγωγές, με εκτιμώμενη ευθύνη 143 δισεκατομμυρίων δολαρίων για τον καθαρισμό των φερόμενων ως συνδεόμενων με τον καρκίνο "χημικών ουσιών για πάντα" που έχουν μολύνει τα δημοτικά αποθέματα νερού.
- Οι χημικές ουσίες, που ονομάζονται περ- και πολυφθοροαλκυλικές ουσίες (PFAS), χρησιμοποιούνται εδώ και δεκαετίες σε προϊόντα καθημερινής χρήσης, αλλά δεν διασπώνται με φυσικό τρόπο και μπορούν να συσσωρευτούν στο έδαφος, το νερό και τον ανθρώπινο οργανισμό.
- Η δίκη, που ξεκινά στις 5 Ιουνίου στο ομοσπονδιακό δικαστήριο, θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις για το μέλλον της εταιρείας και αναδεικνύει την αυξανόμενη νομική και δημόσια ανησυχία για τη ρύπανση από τις PFAS.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- Η 3M αντιμετωπίζει μια δικαστική διαμάχη ύψους 143 δισεκατομμυρίων δολαρίων, η οποία επικεντρώνεται σε τοξικές χημικές ουσίες PFAS που εξακολουθούσαν να χρησιμοποιούνται νόμιμα, παρά το γεγονός ότι είναι γνωστό ότι είναι επιβλαβείς για τον άνθρωπο.
- Τα PFAS χρησιμοποιούνται σε καθημερινά προϊόντα και η δίκη υπογραμμίζει τη σημασία της ρύθμισης της χρήσης χημικών ουσιών και της διαφάνειας, ιδίως όταν πρόκειται για τη δημόσια υγεία.
- Η δίκη θεωρείται "υπαρξιακή", καθώς απειλεί την ύπαρξη της ζωής στον πλανήτη, ενώ ως πιθανές λύσεις έχουν προταθεί η διάλυση της εταιρείας και η κρατικοποίησή της.
