---
localized_date: 11 Ιουνίου 2023
top_news: Πέθανε ο Τεντ Καζίνσκι
---

# 2023-06-11

## [Πέθανε ο Τεντ Καζίνσκι](https://www.nytimes.com/2023/06/10/us/ted-kaczynski-dead.html)

- Ο Θεόδωρος Καζίνσκι, γνωστός και ως Unabomber, πέθανε σε ηλικία 81 ετών στη φυλακή.
- Ήταν υπεύθυνος για μια σειρά βομβιστικών επιθέσεων από το 1978 έως το 1995 που είχαν ως στόχο ακαδημαϊκούς, επιχειρηματίες και πολίτες.
- Το μανιφέστο του Καζίνσκι επιχειρηματολογούσε κατά των επιπτώσεων της τεχνολογίας και της κοινωνίας, χρησιμοποιώντας τη βία για να υποστηρίξει το μήνυμά του.
- Η κληρονομιά του αντιμετωπίζεται τώρα διαφορετικά, με ορισμένους νέους ανθρώπους στο διαδίκτυο να εκφράζουν μια ειρωνική εκτίμηση γι' αυτόν.
- Τα έγγραφα του Kaczynski έχουν γίνει δημοφιλή σε μια πανεπιστημιακή συλλογή και έγινε μια διόρθωση σχετικά με έναν μαζικό δολοφόνο που αντέγραψε αποσπάσματα από το μανιφέστο του.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36272409)

- Ο Ted Kaczynski, ο διαβόητος "Unabomber", πέθανε ενώ εξέτιε ποινή ισόβιας κάθειρξης για την αποστολή βομβών σε ακαδημαϊκούς και τεχνολόγους.
- Οι απόψεις για τις ιδέες του Kaczynski ποικίλλουν, με ορισμένους να τις βρίσκουν προκλητικές για σκέψη, ενώ άλλοι επικρίνουν τη χρήση βίας.
- Το μανιφέστο του Καζίνσκι ασκεί κριτική στην εξάρτηση της κοινωνίας από την τεχνολογία και ορισμένοι υποστηρίζουν ότι οι ιδέες του εξακολουθούν να είναι σχετικές με τα τρέχοντα κοινωνικά ζητήματα.

## [Debian 12 "Bookworm"](https://www.debian.org/News/2023/20230610)

- Το Debian 12 "Bookworm" κυκλοφόρησε μετά από 1 χρόνο, 9 μήνες και 28 ημέρες ανάπτυξης.
- Η έκδοση περιέχει πάνω από 11.089 νέα πακέτα για ένα σύνολο 64.419 πακέτων, ενώ πάνω από 6.296 πακέτα έχουν αφαιρεθεί.
- Οι χρήστες υλικού ARM64 με δυνατότητα UEFI μπορούν να εκκινήσουν με ενεργοποιημένη τη λειτουργία Secure Boot και υπάρχει υποστήριξη για 78 διαφορετικές γλώσσες.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36269934)

- Το Debian 12 "Bookworm" κυκλοφόρησε, με αξιοσημείωτες αλλαγές όπως η ενσωμάτωση μη-ελεύθερου firmware από προεπιλογή και η συνεχιζόμενη υποστήριξη για πολλά συστήματα init.
- Η απόφαση να συμπεριληφθούν ιδιόκτητα blobs έχει επικριθεί από ορισμένους στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα, αλλά άλλοι το θεωρούν απαραίτητο για την υποστήριξη υλικού.
- Παρά τις επικρίσεις, το Debian παραμένει ένα σταθερό και αξιόπιστο λειτουργικό σύστημα με ισχυρή κοινότητα και χαρακτηριστικά όπως backports και ολοκληρωμένη υποστήριξη οδηγών ασύρματων δικτύων.

## [MusicGen: Απλή και ελεγχόμενη παραγωγή μουσικής](https://ai.honu.io/papers/musicgen/)

- Το MusicGen είναι ένα μονόγλωσσο μοντέλο που παράγει υψηλής ποιότητας δείγματα συμπιεσμένων διακριτών μουσικών αναπαραστάσεων.
- Επιτρέπει τον καλύτερο έλεγχο της παραγόμενης εξόδου, εξαρτώμενο από την περιγραφή κειμένου ή τα μελωδικά χαρακτηριστικά.
- Η προσέγγιση του MusicGen είναι ανώτερη από τις αξιολογημένες γραμμές βάσης σε ένα τυπικό σημείο αναφοράς μετατροπής κειμένου σε μουσική.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36271926)

- Το MusicGen της OpenAI είναι ένα μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που επιτρέπει στους χρήστες να παράγουν μουσική εισάγοντας προτροπές κειμένου, παρέχοντας άμεση ανατροφοδότηση και χαμηλό κόστος για έργα πάθους.
- Οι χρήστες μπορούν να εκπαιδεύσουν το μοντέλο στα δεδομένα τους, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το μοντέλο υπολείπεται της δημιουργικότητας και του συναισθήματος και δεν μπορεί να αντικαταστήσει τη μουσική που παράγεται από τον άνθρωπο.
- Το Audiocraft του Facebook AI είναι μια γεννητική εργαλειοθήκη ήχου τεχνητής νοημοσύνης που παράγει ήχο υψηλής ποιότητας από αρχεία MIDI ή δείγματα ήχου, με αναγνώριση συγχορδιών και έναν οδηγό μηχανικής μάθησης για προσαρμοσμένη εκπαίδευση.

## [Η Mercedes κερδίζει την Tesla στην αυτόνομη οδήγηση στην Καλιφόρνια](https://www.theregister.com/2023/06/09/mercedes_california_tesla/)

- Η Mercedes-Benz είναι η πρώτη εταιρεία που έχει λάβει άδεια πώλησης ή μίσθωσης συστημάτων αυτόματης οδήγησης επιπέδου 3 στην Καλιφόρνια.
- Το σύστημα DRIVE PILOT ελέγχει την ταχύτητα, την απόσταση παρακολούθησης και λαμβάνει υπόψη του τα σήματα κυκλοφορίας, το προφίλ της διαδρομής και τα γεγονότα του δρόμου, πραγματοποιώντας ελιγμούς αποφυγής και ειδοποιώντας τους πρώτους ανταποκριτές σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.
- Το σύστημα περιορίζεται σε περιορισμένους δρόμους, σε ταχύτητες έως 40 μίλια/ώρα και σε ημερήσια χρήση σε αυτοκινητόδρομους της Καλιφόρνιας και στον I-15 μεταξύ Καλιφόρνιας και Νεβάδας. Ο αυτόματος πιλότος της Tesla είναι μια λειτουργία υποστήριξης οδηγού επιπέδου 2 και μπορεί να είναι υπερεκτιμημένη.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36270413)

- Η Mercedes έλαβε άδεια για να δοκιμάσει αυτόνομο αυτοκίνητο επιπέδου 4 στην Καλιφόρνια, η πρώτη αυτοκινητοβιομηχανία που το κάνει- Το σύστημα πλήρους αυτόματης οδήγησης της Tesla είναι ικανό να πλοηγείται σε πολύπλοκους δρόμους της πόλης χωρίς ανθρώπινη παρέμβαση, αλλά οι επικριτές επισημαίνουν ότι είναι ακόμα σε beta έκδοση- Η ασφάλεια, η ευθύνη και η ρύθμιση αποτελούν πρωταρχικές ανησυχίες για τα συστήματα αυτόνομης οδήγησης

## [Η OBS συγχωνεύει την υποστήριξη WebRTC](https://github.com/obsproject/obs-studio/commit/851a8c216e14617fb523951839f3bdb240e85141)

- Η OBS πρόσθεσε υποστήριξη για WebRTC.
- Αυτό θα επιτρέψει στους χρήστες να μεταδίδουν βίντεο και ήχο μέσω του διαδικτύου σε πραγματικό χρόνο.
- Η ομάδα ανάπτυξης αποτελούνταν από διάφορους συνεργάτες που υλοποίησαν διάφορες διορθώσεις και χαρακτηριστικά.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36273075)

- Το OBS έχει συγχωνεύσει την υποστήριξη WebRTC, επιτρέποντας νέα χαρακτηριστικά, όπως streaming χωρίς διακομιστή, καθυστέρηση κάτω του δευτερολέπτου, είσοδο πολλαπλών διαδρομών και κινητικότητα, η οποία είναι μια σημαντική εξέλιξη που θα εμπνεύσει νέα χαρακτηριστικά και λειτουργίες για τους χρήστες.
- Το WebRTC έχει χαρακτηριστικά όπως χαμηλή καθυστέρηση και άμεση σύνδεση μεταξύ streamer και δέκτη, αλλά μπορεί να μην λειτουργεί καλά σε κακή συνδεσιμότητα ή σε κατάσταση τηλεδιάσκεψης. Οι SFUs μπορούν να βοηθήσουν στη μείωση των απευθείας συνδέσεων σε μεγάλες κλήσεις, ενώ το WHIP επιτρέπει τη χρήση του WebRTC σε συνδυασμό με διακομιστές πολυμέσων και CDN, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν streaming σε απευθείας σύνδεση εύκολα.
- Το νήμα σχολίων σε μια πρόσφατη δημοσίευση σχετικά με το OBS συζητά τις τεχνικές πολυπλοκότητες της χρήσης διακομιστών STUN/TURN για την ενεργοποίηση της τηλεδιάσκεψης WebRTC σε δίκτυα με NAT και τείχη προστασίας, με προτάσεις για εναλλακτικό λογισμικό καταγραφής οθόνης και πιθανές λύσεις για την αντιμετώπιση των περιορισμών του STUN/TURN.

## [Το Reddit απαγορεύει το subreddit που περιγράφει λεπτομερώς πώς να μετακινηθείτε στον ανταγωνιστή Kbin](https://old.reddit.com/r/KbinMigration)

- Το subreddit KbinMigration απαγορεύτηκε από το Reddit λόγω spamming.
- Το subreddit παρείχε στους χρήστες οδηγίες για το πώς να μετακινηθούν στον ανταγωνιστή Kbin.
- Το Reddit έλαβε μέτρα για να αποτρέψει την προώθηση ανταγωνιστικών υπηρεσιών στην πλατφόρμα του.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36268458)

- Το Kbin είναι μια εναλλακτική λύση του Reddit που έχει κερδίσει πρόσφατα το ενδιαφέρον λόγω των ανησυχιών σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τις πολιτικές πολιτικές του Reddit.
- Ορισμένοι χρήστες αντιμετώπισαν προβλήματα με υπερφορτωμένους διακομιστές και την προστασία της ιδιωτικής ζωής σε εναλλακτικές πλατφόρμες όπως το Kbin και το Lemmy.
- Η συζήτηση θίγει επίσης τις προκλήσεις και τους περιορισμούς της κλιμάκωσης πλατφορμών συγκέντρωσης περιεχομένου και μικροβιβλίων ανοικτού κώδικα τύπου Reddit, όπως το Kbin.

## [Η πόλη της Νέας Υόρκης θα χρεώνει τους οδηγούς που πηγαίνουν στο κέντρο της πόλης](https://www.cnn.com/2023/06/10/business/congestion-pricing-new-york-city-transportation/index.html)

- Η κυβέρνηση Μπάιντεν θα επιτρέψει στην πόλη της Νέας Υόρκης να επιβάλλει διόδια στα οχήματα που εισέρχονται στο Κάτω Μανχάταν, γνωστό ως "τιμολόγηση συμφόρησης"- Το πρώτο πρόγραμμα του είδους του στις Ηνωμένες Πολιτείες, με προτάσεις που κυμαίνονται από τη χρέωση των οχημάτων με 9 έως 23 δολάρια κατά τις ώρες αιχμής- Σχεδιασμένο να μειώσει τον αριθμό των οχημάτων που εισέρχονται στη ζώνη συμφόρησης κατά τουλάχιστον 10% καθημερινά, να μειώσει τον αριθμό των χιλιομέτρων που διανύουν τα αυτοκίνητα εντός της ζώνης κατά 5% και να δημιουργήσει έσοδα για τη χρηματοδότηση 15 δισεκατομμυρίων δολαρίων σε μελλοντικές επενδύσεις για τον εκσυγχρονισμό του συστήματος δημόσιων μεταφορών της πόλης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36270597)

- Η πόλη της Νέας Υόρκης εφαρμόζει τέλη κυκλοφοριακής συμφόρησης για τη μείωση της κυκλοφορίας και την αύξηση των εσόδων για τις δημόσιες συγκοινωνίες.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τον οπισθοδρομικό χαρακτήρα των τελών και ανησυχίες σχετικά με τη μετασκευή των σταθμών διέλευσης για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τις προκλήσεις της κακοδιαχείρισης των κονδυλίων για τις μεταφορές από την κυβέρνηση και τις επιπτώσεις στα άτομα και τις οικογένειες με χαμηλό εισόδημα.

## [Emoji Kitchen](https://emojikitchen.dev/)

- Η νέα λειτουργία της Google που ονομάζεται "Emoji Kitchen" επιτρέπει στους χρήστες να αναμειγνύουν και να συνδυάζουν διάφορα emojis για να δημιουργήσουν νέα.
- Η λειτουργία αυτή είναι διαθέσιμη για τους χρήστες Android στο Gboard, την επίσημη εφαρμογή πληκτρολογίου της Google.
- Οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν ένα emoji και το Emoji Kitchen θα προτείνει διαφορετικούς συνδυασμούς emojis για τη δημιουργία ενός νέου, προσαρμοσμένου emoji.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36267382)

- Το Emoji Kitchen είναι μια λειτουργία της Google με πάνω από 20.000 συνδυασμούς μοναδικών emojis - Οι χρήστες μπορούν να συνδυάσουν emojis και να πάρουν μια υπερβολική εκδοχή ή ακόμη και να συνδυάσουν το ίδιο emoji με τον εαυτό του.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν θαυμασμό για τις δημιουργικές δυνατότητες του έργου και αναρωτιούνται πώς η Google πλήρωσε για έναν τόσο μεγάλο αριθμό εικονογραφήσεων.

## [Η Barracuda προτρέπει να αντικαταστήσει, όχι να επιδιορθώσει, τις πύλες ασφαλείας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου](https://krebsonsecurity.com/2023/06/barracuda-urges-replacing-not-patching-its-email-security-gateways/)

- Η Barracuda Networks προτρέπει τους πελάτες της να αντικαταστήσουν, όχι να επιδιορθώσουν, τις πύλες ασφαλείας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της λόγω μιας ευπάθειας μηδενικής ημέρας που προκάλεσε απειλή κακόβουλου λογισμικού, θέτοντας σε κίνδυνο τις συσκευές ασφαλείας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου της από τον Οκτώβριο του 2022.
- Η εταιρεία αντιμετώπισης περιστατικών Mandiant προσελήφθη για να διορθώσει το πρόβλημα, αλλά η Barracuda διαπίστωσε ότι οι επιτιθέμενοι άρχισαν πρώτα να εκμεταλλεύονται το ελάττωμα- επομένως, η αντικατάσταση θα ήταν καλύτερη επιλογή από την απλή επιδιόρθωση.
- Η Barracuda θα παράσχει το προϊόν αντικατάστασης χωρίς κόστος, και μόνο οι συσκευές ESG επηρεάστηκαν, οπότε κανένα άλλο προϊόν δεν υπέστη ζημιά. Επίσης, οι επηρεαζόμενοι πελάτες θα πρέπει να εναλλάξουν όλα τα διαπιστευτήρια που σχετίζονται με τη/τις συσκευή/ες και να ελέγξουν για σημάδια παραβίασης που χρονολογούνται τουλάχιστον από τον Οκτώβριο του 2022.

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36274525)

- Η Barracuda προτρέπει τους πελάτες να αντικαταστήσουν τις ευάλωτες πύλες ασφαλείας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους αντί να τις επιδιορθώσουν απλώς λόγω της βαθιάς πρόσβασης που απέκτησαν οι επιτιθέμενοι.
- Η εταιρεία προσφέρει δωρεάν αντικατάσταση των συσκευών, αλλά η υλικοτεχνική υποστήριξη θα εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση για τους πελάτες.
- Ορισμένοι εικάζουν αν πρέπει να αντικαταστήσουν το υλικό του ίδιου προμηθευτή ή να το αγοράσουν από διαφορετικό προμηθευτή.

## Η GCP μείωσε αυτόματα την ποσόστωσή μας, προκάλεσε περιστατικό και αρνήθηκε να αναβαθμίσει](https://twitter.com/JustJake/status/1667478906591666176)

## [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36272747)

- Χρήστης του Twitter κατηγορεί την GCP ότι μείωσε αυτόματα την ποσόστωσή του, προκάλεσε περιστατικό και αρνήθηκε να αναβαθμίσει, κατηγορώντας την για την υπέρβαση του ορίου ποσοστού, το οποίο ο χρήστης ισχυρίστηκε ότι δεν κοινοποιήθηκε ποτέ ούτε ήταν διαφορετικό από την εγκεκριμένη ποσόστωση- Οι σχολιαστές εκφράζουν ζητήματα με την υποστήριξη και την έκπληξη της χρέωσης της GCP, ενώ άλλοι επαινούν το δίκτυο και το σύγχρονο UI της εταιρείας.
- Συζήτηση σχετικά με τις εμπειρίες εξυπηρέτησης πελατών με το AWS και το GCP, με ορισμένους να λένε ότι το AWS έχει καλύτερη εξυπηρέτηση πελατών, άλλους να έχουν θετικές εμπειρίες με το GCP και ορισμένους να εικάζουν ότι η κακή εξυπηρέτηση πελατών του GCP οφείλεται σε πολιτισμικό πρόβλημα εντός της Google
