---
localized_date: 12 Ιουνίου 2023
top_news: Reddit Strike Has Started
---

# 2023-06-12

## [Reddit Strike Has Started](https://reddark.untone.uk/)

- Πολλά subreddits θα γίνουν σκοτεινά ή μόνο για ανάγνωση στις 12 Ιουνίου και μετά, ως μέρος της απεργίας.
- Η απεργία αποτελεί απάντηση στην έλλειψη δράσης του Reddit κατά της ρητορικής μίσους και του ρατσισμού στην πλατφόρμα.
- Το Reddark είναι ένας ιστότοπος που παρέχει μια 24/7 ροή σκοτεινών subreddits και είναι διαθέσιμες περιπτώσεις τρίτων, αν ο κύριος διακομιστής δεν λειτουργεί.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Οι χρήστες του Reddit απεργούν κατά των ανώτερων στελεχών λόγω της απαγόρευσης των subreddits που φιλοξενούν περιεχόμενο μίσους ή παραβιάζουν τους κανόνες του ιστότοπου- Γίνεται συζήτηση για το μέλλον του Reddit, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι οι αλλαγές στην πλατφόρμα έχουν ήδη βλάψει το επιχειρηματικό της μοντέλο
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη νομισματοποίηση των πλατφορμών περιεχομένου που δημιουργείται από τους χρήστες και τη διατήρηση μιας υγιούς ισορροπίας μεταξύ των οικονομικών συμφερόντων και των αξιών της κοινότητας.

## [Χιλιάδες subreddits υπόσχονται να γίνουν σκοτεινά μετά τις πρόσφατες δηλώσεις του CEO του Reddit](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Πάνω από 100 subreddits έχουν σκοτεινιάσει σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τις επερχόμενες αλλαγές στο API που θα αναγκάσουν πολλές εφαρμογές τρίτων να κλείσουν.
- Οι διαμαρτυρίες δεν προέρχονται μόνο από τις αλλαγές στο API αλλά και από την έλλειψη διαφάνειας και επικοινωνίας από τον CEO και την ηγεσία του Reddit.
- Οι συντονιστές των subreddit και οι προγραμματιστές εφαρμογών τρίτων έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην ηγεσία του Reddit και ζητούν βελτίωση σε θέματα API, προσβασιμότητα για τυφλούς και ισότητα στην πρόσβαση σε NSFW περιεχόμενο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Χιλιάδες subreddits σχεδιάζουν να σκοτεινιάσουν ως απάντηση στα αρνητικά σχόλια της κοινότητας προς την ηγεσία του Reddit.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη στρατηγική μονοπώλησης του Reddit, συμπεριλαμβανομένων κατηγοριών για υποτίμηση των εφαρμογών τρίτων και προώθηση αλλαγών που επηρεάζουν αρνητικά τους συντονιστές και το περιεχόμενο που δημιουργείται από τους χρήστες.
- Το άρθρο διερευνά τις συζητήσεις σχετικά με την ανάγκη για ένα αποκεντρωμένο διαδίκτυο και μηχανισμούς κατανομής κερδών για τη διασφάλιση της βιωσιμότητας των διαδικτυακών κοινοτήτων, καθώς και τις επικρίσεις προς την τιμολόγηση του API του Reddit και την έλλειψη επαγγελματισμού από τον CEO κατά τη διάρκεια μιας συνεδρίας AMA.

## [Πριν γίνει ο Unabomber, ο Ted Kaczynski ήταν πειραματόζωο ελέγχου του νου](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Ο Ted Kaczynski, γνωστός και ως Unabomber, ήταν μια ιδιοφυΐα των μαθηματικών που μπήκε στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ σε ηλικία 16 ετών με υποτροφία.
- Ο Kaczynski συμμετείχε σε ένα πείραμα του ψυχολόγου του Χάρβαρντ Henry A. Murray, το οποίο υποστηριζόταν από την Κεντρική Υπηρεσία Πληροφοριών και φέρεται να περιελάμβανε εικονικές ανακρίσεις που επέκριναν τις πεποιθήσεις των συμμετεχόντων.
- Υπήρξαν συζητήσεις σχετικά με το αν ή σε ποιο βαθμό η συμμετοχή του Καζίνσκι στο πείραμα συνέβαλε στη μεταμόρφωσή του σε εγχώριο τρομοκράτη, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι μπορεί να επιδείνωσε τη σχιζοφρένειά του.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- Το άρθρο αναφέρεται στη συμμετοχή του Ted Kaczynski σε πειράματα ελέγχου του νου κατά τη διάρκεια της φοίτησής του στο Χάρβαρντ, τα οποία χρηματοδοτήθηκαν από το πρόγραμμα MKUltra της CIA.
- Οι σχολιαστές συζητούν για τα κυβερνητικά πειράματα και αμφισβητούν ευρέως διαδεδομένες παραδοχές σχετικά με την επιστημονική έρευνα και τη δύναμη της γλώσσας να διαμορφώνει τη σκέψη.
- Η ανάρτηση δίνει έμφαση στην κριτική σκέψη και στην εξεύρεση επιστημονικών αποδείξεων για την υποστήριξη ισχυρισμών, ενώ παράλληλα συζητά για τους μαζικούς πυροβολισμούς στις ΗΠΑ και για την κατάρριψη των θεωριών συνωμοσίας.

## [Η ολλανδική κυβέρνηση επιθυμεί αυτόματη άδεια για τη στόχευση θυμάτων χάκερ](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Η ολλανδική κυβέρνηση προτείνει μια προσθήκη στον νόμο περί υπηρεσιών πληροφοριών και ασφάλειας που θα επεκτείνει αυτόματα τα εντάλματα σε θύματα χάκερ.
- Αυτό σημαίνει ότι αν η ομάδα Χ είναι στόχος, το ένταλμα θα επεκτείνεται και στα θύματα που έχουν υποστεί hacking από την ομάδα Χ.
- Η προσθήκη, η οποία δεν συνεπάγεται περαιτέρω διαδικασία έγκρισης, εγείρει ερωτήματα σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και κατά πόσον συνάδει με το άρθρο 8 της ΕΣΔΑ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Η ολλανδική κυβέρνηση ψηφίζει νόμο που επιτρέπει τα εντάλματα για hacking, στοχευμένες υποκλοπές και επιχειρήσεις πρόσβασης σε δεδομένα να επεκτείνονται σε θύματα στοχευμένων οργανισμών, γεγονός που οδηγεί σε ανησυχίες σχετικά με πιθανή κυβερνητική υπερβολή και παραβίαση της ιδιωτικής ζωής αθώων θυμάτων.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι πρόκειται για ένα πρακτικό βήμα για την επιβολή του νόμου για την καταπολέμηση των επιθέσεων στον κυβερνοχώρο και ότι οι στόχοι θα επιδιώκονται μόνο εάν λαμβάνονται υπόψη οι αναλογικοί και οι μη στόχοι.
- Οι Κάτω Χώρες εισήγαγαν επίσης έναν νέο νόμο για την εθνική ασφάλεια που παρέχει αυτόματη άδεια για στοχευμένη παρακολούθηση, αλλά έχει δεχθεί επικρίσεις για παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και για πιθανή χρήση για τη στοχοποίηση πολιτικών αντιπάλων.

## [Η Intel είναι έτοιμη για την παροχή ενέργειας από την πίσω πλευρά](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Η Intel παρουσίασε την τεχνολογία διασύνδεσης PowerVia, η οποία παρέχει ισχύ μέσω της πίσω πλευράς ενός τσιπ, οδηγώντας σε αύξηση της απόδοσης κατά 6%.
- Η τεχνολογία επιτρέπει πιο συμπαγή και αποδοτικά τσιπ με μικρή ανάγκη για πυρίτιο, καθώς οι διασυνδέσεις παροχής ισχύος βρίσκονται κάτω από τα τρανζίστορ και οι διασυνδέσεις μεταφοράς δεδομένων πάνω από αυτά.
- Η επίδειξη υποδηλώνει τη δέσμευση της Intel για καινοτόμο τεχνολογία τσιπ που δίνει προτεραιότητα στην απόδοση και την αποδοτικότητα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Η Intel επένδυσε σε μεγάλο βαθμό στην τεχνολογία παροχής ενέργειας στην πίσω πλευρά για τη βελτίωση της απαγωγής θερμότητας, με καλωδιώσεις και στις δύο πλευρές του τσιπ και θαμμένα τρανζίστορ.
- Το σύστημα παρουσιάζει προκλήσεις για τον εντοπισμό σφαλμάτων, αλλά θα μπορούσε να βελτιώσει την αποδοτικότητα για φορητές και επιτραπέζιες συσκευές.
- Η Intel στοχεύει να ηγηθεί των ανταγωνιστών της με ένα προβάδισμα δύο ετών έναντι της TSMC και νέα τρανζίστορ νανοφύλλων στον ορίζοντα, ενώ βλέπει επίσης μια αλλαγή φρουράς με τον νέο διευθύνοντα σύμβουλο Pat Gelsinger.

## [CS:GO: From Zero to 0-Day](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Ερευνητές ανακάλυψαν τρεις κρίσιμες ευπάθειες στο παιχνίδι Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO).
- Οι ευπάθειες μπορούν να ενεργοποιηθούν με τη σύνδεση σε έναν κακόβουλο διακομιστή python και επιτρέπουν στους επιτιθέμενους να εκτελούν προνομιακές εντολές στον πελάτη.
- Τα σφάλματα εντοπίστηκαν μέσω του προγράμματος bug bounty της Valve και οι ερευνητές έλαβαν αμοιβή 7,5 χιλ. ανά σφάλμα.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Η Valve χρειάστηκε πάνω από ένα χρόνο για να διορθώσει μια πλήρη ευπάθεια RCE στο CS:GO, υποδεικνύοντας την έλλειψη ιεράρχησης της ασφάλειας από την εταιρεία.
- Τα δικτυακά παιχνίδια, ιδιαίτερα αυτά που έχουν κατασκευαστεί με C++, είναι ευάλωτα σε πιθανές αδυναμίες ασφαλείας λόγω της συντόμευσης για λόγους απόδοσης και της έλλειψης προσοχής από τους προγραμματιστές.
- Η ανακάλυψη της ευπάθειας και η αντίδραση της Valve υπογραμμίζουν τη σημασία της ιεράρχησης των μέτρων ασφαλείας κατά την ανάπτυξη παιχνιδιών.

## [JPEG XL κατά AVIF δοκιμασμένο στο ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Το Safari πρόκειται να υποστηρίξει το JPEG XL, δημιουργώντας προσδοκίες όπως και η διαφημιστική εκστρατεία που περιβάλλει το AVIF, αλλά πρόσφατες δοκιμές δείχνουν ότι το JPEG XL μπορεί να πάει ένα βήμα παραπέρα μειώνοντας το μέγεθος των αρχείων κατά επιπλέον 11%, ενώ η οπτική ποιότητα είναι 13% καλύτερη από το AVIF.
- Υπάρχει ανάγκη για περισσότερους προγραμματιστές να δοκιμάσουν τη χρήση του JPEG XL για τις ανάγκες τους, καθώς έχει τη δυνατότητα να αντικαταστήσει όλα τα υπάρχοντα JPEGs, still GIFs (κυρίως memes), PNGs και WebPs (τόσο με όσο και χωρίς απώλειες), παρέχοντας μικρότερα μεγέθη αρχείων με καλύτερη ποιότητα.
- Ωστόσο, ενδέχεται να υπάρξει αντίσταση στο JPEG XL μεταξύ ορισμένων κοινοτήτων, όπως φαίνεται στην τρέχουσα αντίδραση στα WebPs, όπου η κοινή χρήση μη υποστηριζόμενων εικόνων είναι ένα συνηθισμένο ζήτημα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- Το JPEG XL και το AVIF δοκιμάστηκαν στο ImageEngine, με διαφορετικά αποτελέσματα όσον αφορά τη διατήρηση της λεπτομέρειας και την εμφάνιση τεχνουργημάτων.
- Το JPEG XL έχει το πλεονέκτημα της καθολικότητας και του χειρισμού μιας ποικιλίας μορφών εικόνας και ρυθμών συμπίεσης.
- Και οι δύο μορφές έχουν πλεονεκτήματα και αδυναμίες, καθιστώντας την καλύτερη επιλογή μορφότυπου εξαρτώμενη από τη συγκεκριμένη εικόνα που συμπιέζεται.

## [Ιστοσελίδες μυστικής επικοινωνίας της CIA 2010](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- Η CIA χρησιμοποίησε ιστοσελίδες με κρυφά κανάλια επικοινωνίας στα τέλη της δεκαετίας του 2000 έως τις αρχές της δεκαετίας του 2010, γεγονός που οδήγησε στη φυλάκιση και την εκτέλεση αρκετών περιουσιακών στοιχείων στο Ιράν και την Κίνα.
- Το άρθρο εξετάζει τη μεθοδολογία που χρησιμοποιήθηκε για τον εντοπισμό αυτών των ιστότοπων και παρέχει έναν κατάλογο πιθανών υποψηφίων, ζητώντας περαιτέρω βοήθεια.
- Το δίκτυο έπεσε το 2013 και η ύπαρξη αυτών των ιστότοπων αναφέρθηκε για πρώτη φορά το 2018, με πλήρως δημόσιες αποκαλύψεις το 2018 και το 2022.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- Κριτική για τα λάθη της CIA στον σχεδιασμό ιστοσελίδων μυστικής επικοινωνίας στην Υπηρεσία Συζήτησης.
- Ορισμένοι χρήστες επιχείρησαν να αποσυμπιέσουν αρχεία .jar και βρήκαν κώδικα σχεδίασης swing (gui) και αναφορές σε flash, activex και άλλα.
- Το TOR επικρίνεται ως κακό συμβιβασμό για μεμονωμένους πράκτορες και προτείνεται το εμπορικό αποτύπωμα του προγράμματος περιήγησης και ο γεωγραφικός εντοπισμός για τον εντοπισμό των περιουσιακών στοιχείων.

## [Mental Liquidity](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- Η νοητική ρευστότητα είναι η ικανότητα να εγκαταλείπει κανείς γρήγορα προηγούμενες πεποιθήσεις όταν ο κόσμος αλλάζει ή όταν υπάρχουν νέες πληροφορίες.
- Το να αλλάξετε γνώμη είναι δύσκολο, επειδή είναι ευκολότερο να ξεγελάσετε τον εαυτό σας και να πιστέψετε ένα ψέμα παρά να παραδεχτείτε ένα λάθος, αλλά είναι σημαντικό να αφήνετε χώρο για την πιθανότητα οι πεποιθήσεις σας να είναι λανθασμένες ή ελλιπείς.
- Οι άνθρωποι τείνουν να προσκολλώνται στις πεποιθήσεις τους επειδή είναι πολύ οδυνηρό να δεχτούν ότι οι πεποιθήσεις τους μπορεί να είναι λανθασμένες, προσωρινές ή υποκειμενικές. Ως εκ τούτου, είναι ζωτικής σημασίας να προσέχετε ποιες πεποιθήσεις γίνονται μέρος της ταυτότητάς σας και να κατανοείτε ότι τα περισσότερα πεδία έχουν μόνο μια χούφτα νόμους, ενώ όλα τα υπόλοιπα είναι απλώς μια θεωρία των ίσως.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- Το άρθρο πραγματεύεται τη "νοητική ρευστότητα", την ικανότητα να διασκεδάζεις με νέες ιδέες χωρίς να τις υιοθετείς μόνιμα, και τη σημασία της πνευματικής ακεραιότητας και της αμφισβήτησης των πεποιθήσεων.
- Η ανάγκη για γνωστική ευελιξία, η καλλιέργεια της ταπεινότητας, η αποφυγή της πλάνης του βυθισμένου κόστους και η διερεύνηση θεμάτων από πολλαπλές οπτικές γωνίες τονίζονται στη συζήτηση στο διαδικτυακό φόρουμ.

- Η σημασία του ανοίγματος και της προσαρμοστικότητας για την προσωπική ανάπτυξη, την επιστημονική έρευνα και την οικοδόμηση μιας επιτυχημένης κουλτούρας νεοφυούς επιχείρησης τονίζεται τόσο στο άρθρο όσο και στη συζήτηση στο διαδικτυακό φόρουμ.

## [Η αναζήτηση ενός ανθρώπου στα 8-bit για να ολοκληρώσει το εφηβικό του RPG για τον Commodore 64](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Ο Mike Brixius προσπαθεί να ολοκληρώσει το έργο του Commodore 64 CRPG του 1984, το Digital Dungeon Master, σχεδόν 40 χρόνια μετά, με τη βοήθεια των υποστηρικτών του.
- Το παιχνίδι βασίζεται στο Telengard, με τον Brixius να θέλει να αναδημιουργήσει την περιορισμένη οπτική του γραμμή, προσθέτοντας παράλληλα έναν επιφανειακό κόσμο παρόμοιο με το Ultima IV, και δουλεύει με εκτελέσιμο κώδικα μηχανής, εκτυπωμένα memory dumps, χειρόγραφες σημειώσεις, χάρτες και άλλες επεξηγήσεις του σχεδιασμού του παιχνιδιού.
- Ο Brixius έχει ήδη καταφέρει να δημιουργήσει ένα ομοίωμα ενός απλού υπερκόσμου και ενός μπουντρουμιού που λειτουργεί και έχει δεσμευτεί να ολοκληρώσει το έργο μέχρι το 2024.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- Ένας άνδρας ολοκλήρωσε το παιχνίδι RPG του Commodore 64 που ξεκίνησε το 1984- Κάποια σχόλια αντανακλούν παρόμοιες εμπειρίες με την παλιά τεχνολογία
- Κάποιοι συνιστούν να εξετάσουν τον υπολογιστή Commander X16 για δημιουργικά έργα.
