---
localized_date: 16 Ιουνίου 2023
top_news: Η διαμαρτυρία του Reddit για το μπλακ άουτ θα συνεχιστεί επ' αόριστον
---



## 16 Ιουνίου 2023

### [Η διαμαρτυρία του Reddit για το μπλακ άουτ θα συνεχιστεί επ' αόριστον](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- Η διαμαρτυρία για το blackout του Reddit συνεχίζεται επ' αόριστον, με πολλά δημοφιλή subreddits να παραμένουν απροσπέλαστα.
- Το μπλακ άουτ επηρεάζει τις αναζητήσεις στο Google, καθώς παλιά θέματα που οδηγούσαν στο Reddit οδηγούν τώρα σε ιδιωτικά subreddit.
- Οι χρήστες δυσκολεύονται να αντιμετωπίσουν προβλήματα ή να βρουν συγκεκριμένες πληροφορίες λόγω του μπλακ άουτ. Καταφεύγουν στη χρήση αποθηκευμένων εκδόσεων σελίδων και εναλλακτικών ιστότοπων όπως το Wayback Machine.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Το Lemmy θεωρείται ως πιθανός αντικαταστάτης του Reddit με το ομοσπονδιακό σύστημα κοινοτήτων του.
- Οι προκλήσεις που αντιμετώπιζαν το Usenet και τα διαδικτυακά φόρουμ που λύθηκαν από το Reddit θα μπορούσαν ενδεχομένως να λυθούν από το Lemmy.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των κεντρικών έναντι των αποκεντρωμένων πλατφορμών, με ορισμένους να τονίζουν τη σημασία των αποκεντρωμένων υπηρεσιών για την αποφυγή της εξάρτησης από τις εταιρείες.

### [Το Reddit απειλεί να αφαιρέσει τους συντονιστές από τα Subreddits που συνεχίζουν τις διακοπές ρεύματος](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Το Reddit απειλεί να αφαιρέσει συντονιστές από subreddits που συνεχίζουν τα blackouts διαμαρτυρόμενοι για τα σχέδια της εταιρείας να χρεώνει υψηλές τιμές για το API της.
- Το Reddit επικαλείται τον Κώδικα Δεοντολογίας Συντονιστών και δηλώνει ότι έχει καθήκον να διατηρεί τις κοινότητες λειτουργικές.
- Ορισμένα subreddits, όπως το r/Apple, αποφάσισαν να συνεχίσουν το μπλακ άουτ επ' αόριστον, με αποτέλεσμα εκατομμύρια χρήστες να χάσουν την πρόσβαση σε αυτές τις κοινότητες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Οι διαδικτυακές κοινότητες που εξαρτώνται από πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης όπως το Facebook, το Twitter και το Reddit συνειδητοποιούν την εξάρτησή τους από μεσάζοντες με γνώμονα το κέρδος.
- Οι αναδυόμενες εναλλακτικές λύσεις στις κεντρικές πλατφόρμες, όπως τα ομοσπονδιακά κοινωνικά μέσα και τα φόρουμ που φιλοξενούνται από τους ίδιους, κερδίζουν έδαφος.
- Η ένταση μεταξύ των διαχειριστών και των συντονιστών του Reddit αναδεικνύει τη δυναμική της εξουσίας και την ανάγκη για πλατφόρμες με επίκεντρο τον χρήστη.

### [Το 24 ετών HP Jornada μου μπορεί να κάνει πράγματα που δεν μπορεί να κάνει ένα iPhone](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- Ο συγγραφέας συζητά την αγαπημένη του ρετρό συσκευή, το HP Jornada 720, το οποίο είναι ένα μικρό φορητό PC που κυκλοφόρησε το 1999 και τρέχει Windows CE ή Linux.
- Σε αντίθεση με τα σύγχρονα iPhone, το Jornada 720 μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανάπτυξη λογισμικού - διαθέτει μεταγλωττιστή C και C++, Python και Perl, καθιστώντας το έναν ολοκληρωμένο σταθμό εργασίας ανάπτυξης.
- Το Jornada 720 μπορεί να εκτελέσει εγγενές λογισμικό και έχει τη δυνατότητα ανάπτυξης, μεταγλώττισης και εκτέλεσης λογισμικού στην ίδια τη συσκευή, σε αντίθεση με τα σύγχρονα τηλέφωνα που απαιτούν ξεχωριστό υπολογιστή για την ανάπτυξη.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία του να έχουν οι χρήστες τον έλεγχο των συσκευών τους και να μπορούν να αναπτύσσουν και να προγραμματίζουν σε αυτές αντί να είναι απλώς καταναλωτές ηλεκτρονικών αποβλήτων.
- Ο συγγραφέας αναφέρει επίσης τη διαθεσιμότητα διανομών Linux τρίτων κατασκευαστών για το Jornada 720, όπως το JLime, το οποίο επιτρέπει μια ταχύτερη και πιο ευέλικτη εμπειρία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τον περιφραγμένο κήπο της Apple και τον έλεγχο των συσκευών από τον χρήστη.
- Ορισμένοι χρήστες προτιμούν τον περιφραγμένο κήπο για λόγους ασφάλειας και ευκολίας στη χρήση, ενώ άλλοι υποστηρίζουν μεγαλύτερο άνοιγμα και τη δυνατότητα εγκατάστασης εναλλακτικού λογισμικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης το ιστορικό πλαίσιο, συγκρίσεις με άλλες πλατφόρμες όπως το Android και το Mac, συμβιβασμούς μεταξύ ασφάλειας και ελευθερίας του χρήστη και τη σημερινή κυριαρχία της Apple στην αγορά.

### [Διαγράμματα ακολουθίας, το μόνο καλό πράγμα που έφερε η UML στην ανάπτυξη λογισμικού](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Τα διαγράμματα ακολουθίας είναι ένας χρήσιμος τρόπος τεκμηρίωσης του τρόπου με τον οποίο τα διάφορα μέρη ενός συστήματος αλληλεπιδρούν μεταξύ τους.
- Είναι ένας τύπος διαγράμματος που χαρτογραφεί τη ροή των μηνυμάτων και των λειτουργιών μέσα σε ένα σύστημα.
- Τα διαγράμματα ακολουθίας μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη μοντελοποίηση απλών διαδικασιών, όπως η σύνδεση σε μια τραπεζική εφαρμογή, ή πιο σύνθετων σεναρίων με ροές υπό όρους.
- Παρά τη μείωση της δημοτικότητας της Ενοποιημένης Γλώσσας Μοντελοποίησης (UML), τα διαγράμματα ακολουθίας παρέμειναν πολύτιμα και χρησιμοποιούνται ευρέως.
- Τα διαγράμματα ακολουθίας είναι ιδιαίτερα πολύτιμα για τη σκιαγράφηση και το σχεδιασμό συστημάτων, την τεκμηρίωση των απαιτήσεων του συστήματος και την κατανόηση των υφιστάμενων συστημάτων.
- Κατά τη δημιουργία ενός διαγράμματος ακολουθίας, είναι σημαντικό να ξεκινάτε με την κύρια ροή (το "ευτυχές μονοπάτι") και στη συνέχεια να προσθέτετε πολυπλοκότητα και ακραίες περιπτώσεις.
- Το κλειδί για τη δημιουργία ενός καλού διαγράμματος ακολουθίας είναι να δοθεί προτεραιότητα στην κατανοητότητα έναντι της πληρότητας.
- Τα διαγράμματα ακολουθίας πρέπει να εστιάζουν στη μεγάλη εικόνα και στη ροή των μηνυμάτων και όχι στις υπερβολικές λεπτομέρειες.
- Με την υιοθέτηση μιας αρχιτεκτονικής νοοτροπίας και τη χρήση διαγραμμάτων ακολουθίας, οι μηχανικοί λογισμικού μπορούν να βελτιώσουν τις δεξιότητες σχεδιασμού και τεκμηρίωσης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Τα διαγράμματα ακολουθίας θεωρούνται ο πιο χρήσιμος τύπος διαγράμματος UML από πολλούς προγραμματιστές.
- Τα διαγράμματα UML μπορεί να είναι διαφωτιστικά για τους φοιτητές πανεπιστημίου, καθώς παρέχουν έναν τρόπο οπτικής εκμάθησης αφηρημένων εννοιών χωρίς να αναλωθούν σε πρακτικές λεπτομέρειες υλοποίησης.
- Η ανάρτηση προκάλεσε συζήτηση σχετικά με τη σημασία και την αξία της UML στις σύγχρονες πρακτικές ανάπτυξης λογισμικού.

### [Το σχέδιό μας για την Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Το σχέδιο για την Python 3.13 είναι παρόμοιο με το προηγούμενο σχέδιο για την 3.12, αλλά με ορισμένες σημαντικές διαφορές.
- Έχουν γίνει βασικές βελτιώσεις στην παρακολούθηση χαμηλού αντίκτυπου, στον μεταγλωττιστή bytecode, στη γεννήτρια διερμηνέα και στα πειράματα για τη μηχανή καταχώρησης.
- Τρεις κύριοι τομείς εστίασης για την Python 3.13 είναι ο βελτιστοποιητής επιπέδου 2, η ενεργοποίηση υποδιερμηνευτών από τον κώδικα Python και η καλύτερη διαχείριση μνήμης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- Η κοινότητα της Python είναι διχασμένη σχετικά με το αν θα πρέπει να αφαιρεθεί το GIL από την CPython.
- Η αφαίρεση του GIL θα μπορούσε να επηρεάσει την απόδοση του κώδικα ενός νήματος, αλλά θα μπορούσε να βελτιώσει τα APIs ταυτόχρονης χρήσης.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη συμβατότητα με τις υπάρχουσες επεκτάσεις της C και τις πιθανές επιπτώσεις στο ευρύτερο οικοσύστημα.

### [Effective Rust (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Αυτή η δημοσίευση αφορά τη βελτίωση του κώδικα Rust και τη χρήση βέλτιστων πρακτικών.
- Καλύπτει διάφορες πτυχές, συμπεριλαμβανομένων των τύπων, των εννοιών, των εξαρτήσεων και των εργαλείων.
- Η δημοσίευση παρέχει συγκεκριμένες συμβουλές και συστάσεις για τη συγγραφή πιο αποτελεσματικού και βελτιστοποιημένου κώδικα Rust.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Η ανάρτηση συζητά τον αποτελεσματικό προγραμματισμό Rust και αντιμετωπίζει πιθανές αδυναμίες και διαφωνίες με τις συστάσεις του συγγραφέα.
- Γίνονται συγκρίσεις με τη C++ για να εξηγηθούν οι έννοιες της Rust, οι οποίες μπορεί να είναι χρήσιμες για τους αναγνώστες που είναι εξοικειωμένοι με τη C++.
- Η Rust είναι μια ευέλικτη γλώσσα κατάλληλη για διάφορες περιπτώσεις χρήσης, συμπεριλαμβανομένων των ενσωματωμένων συστημάτων και των σεναρίων που απαιτούν γρήγορο, χαμηλού επιπέδου κώδικα.
- Οι άνθρωποι θεωρούν ότι η Rust είναι μια καλύτερη εναλλακτική λύση της C.
- Πόροι όπως βιβλία παρέχουν καθοδήγηση για τη συγγραφή αποτελεσματικού κώδικα Rust, αλλά υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με ορισμένες συστάσεις.
- Χρειάζεται προσεκτική εξέταση κατά τη χρήση έξυπνων δεικτών όπως οι Rc και RefCell για την αποφυγή κακής χρήσης ή προβλημάτων.
- Οι επαναλήπτες συνιστώνται ως εναλλακτική λύση για τους βρόχους, εξισορροπώντας την αναγνωσιμότητα και την πολυπλοκότητα.
- Η πανικοβλησία πρέπει γενικά να αποφεύγεται, αλλά μπορεί να είναι χρήσιμη σε ορισμένες περιπτώσεις.
- Η ελαχιστοποίηση της ορατότητας των δεδομένων στις δομές είναι κοινή πρακτική, αλλά μπορεί να περιορίσει τη δημιουργικότητα και τις πιθανές χρήσεις του API.
- Το Clippy, ένα εργαλείο linting, παρέχει προτάσεις για τη βελτίωση του κώδικα, αλλά μπορεί να μην ευθυγραμμίζεται με τις ατομικές προτιμήσεις.
- Ορισμένοι άνθρωποι βιώνουν κόπωση από το Rust λόγω της καμπύλης εκμάθησης και της πολυπλοκότητας της γλώσσας.

### [Unihiker, ένας υπολογιστής 80 δολαρίων με οθόνη αφής 2,8", τετραπύρηνο ARM Cortex-A35](https://www.unihiker.com/)

- Το Unihiker είναι ένας υπολογιστής μιας πλακέτας (SBC) με οθόνη αφής 2,8 ιντσών, Wi-Fi και Bluetooth.
- Διαθέτει ενσωματωμένους αισθητήρες όπως αισθητήρα φωτός, επιταχυνσιόμετρο, γυροσκόπιο και μικρόφωνο και μπορεί να επικοινωνήσει με διάφορους αναλογικούς/ψηφιακούς/I2C/UART/SPI αισθητήρες και ενεργοποιητές.
- Το Unihiker προσφέρει ένα προεγκατεστημένο λογισμικό για εύκολη και γρήγορη εκκίνηση και υποστηρίζει προγραμματισμό με Python χρησιμοποιώντας το Jupyter Notebook, ακόμη και από smartphone ή tablet.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Ορισμένοι χρήστες πιστεύουν ότι το Unihiker στερείται υποστήριξης του οικοσυστήματος και έχει μια ξεπερασμένη στοίβα λογισμικού, καθιστώντας το νεκρό κατά την άφιξη.
- Οι χρήστες προτείνουν ότι τα μεταχειρισμένα Intel NUC ή παρόμοιες συσκευές προσφέρουν καλύτερη αξία και περισσότερη υποστήριξη σε παρόμοια τιμή.
- Το Raspberry Pi επαινείται για το ισχυρό υλικό του και τις τακτικές ενημερώσεις, ενώ οι πλακέτες που δεν είναι Raspberry Pi επικρίνονται για το χαλασμένο λογισμικό και την έλλειψη υποστήριξης.

## Αρχαιολόγοι βρίσκουν σπαθί 3000 ετών, εξαιρετικά καλά διατηρημένο](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- Ένα σπαθί 3000 ετών ανακαλύφθηκε στη Γερμανία, εξαιρετικά καλά διατηρημένο.
- Το σπαθί είναι κατασκευασμένο από χαλκό, ο οποίος δεν σκουριάζει, γεγονός που το καθιστά πιο ανθεκτικό από τα μεσαιωνικά σιδερένια σπαθιά.
- Η ανακάλυψη έχει προκαλέσει ενδιαφέρον λόγω του επιπέδου της δεξιοτεχνίας και της λεπτομέρειας στο σπαθί, καθώς και της σπανιότητας της εύρεσης τόσο καλά διατηρημένων αντικειμένων από αυτή την εποχή.

### [Σχετικά με την αργή παραγωγικότητα του John Wick](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Η επιτυχία της ταινίας John Wick αποδίδεται στις οπτικά εντυπωσιακές σκηνές δράσης της.
- Ο σκηνοθέτης, Chad Stahelski, χρησιμοποίησε μεγάλες λήψεις για να αποτυπώσει την μπαλετική ακρίβεια των μαχών, σε αντίθεση με το χαοτικό, γρήγορο στυλ κοπής άλλων ταινιών δράσης.
- Ο Keanu Reeves εκπαιδεύτηκε εκτενώς για να γίνει ικανός στο τζούντο, το ζίου-ζίτσου και την τακτική σκοποβολή με 3 όπλα για την ταινία.
- Η νοοτροπία παραγωγικότητας στις τέχνες, όπως η κινηματογραφική παραγωγή, διαφέρει από τις παραδοσιακές δουλειές γραφείου όπου εκτιμάται η πολυπραγμοσύνη και η πολυπραγμοσύνη.
- Η ιστορία της επιτυχίας του John Wick εγείρει ερωτήματα σχετικά με το αν ο ορισμός της παραγωγικότητας στην εργασία γνώσης είναι η πιο επικερδής χρήση των ταλέντων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- Η ανάρτηση συζητά την αργή παραγωγικότητα του John Wick και πώς αυτή σχετίζεται με την έννοια της βαθιάς εργασίας.
- Οι σχολιαστές συζητούν για την εφικτότητα μιας καριέρας που επικεντρώνεται στη βαθιά εργασία και για τα αντισταθμιστικά οφέλη που συνεπάγεται.
- Η ανάρτηση αμφισβητεί την πολιτισμική έμφαση στη συνεχή απασχόληση και τονίζει τα οφέλη της βαθιάς εργασίας.

### [11 χρόνια φιλοξενίας ενός SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- Ο συγγραφέας αποτυπώνει τις εμπειρίες του από τη φιλοξενία μιας εφαρμογής SaaS για 11 χρόνια και μοιράζεται τα μαθήματα που πήρε.
- Ξεκίνησαν με το Heroku, αλλά διαπίστωσαν ότι είχε περιορισμούς και ήταν δαπανηρό.
- Στη συνέχεια μετακινήθηκαν στην Digital Ocean, η οποία αρχικά λειτούργησε καλά, αλλά είχε προβλήματα με την επεκτασιμότητα και τον χρόνο διακοπής λειτουργίας.
- Τελικά, μετέβησαν στο AWS, αλλά αντιμετώπισαν προκλήσεις στην κατανόηση και τη χρήση όλων των διαθέσιμων χαρακτηριστικών.
- Δημιούργησαν μια ομάδα υποδομής πλατφόρμας (PIT) για να βελτιώσουν τη σταθερότητα και τον επαγγελματισμό στη διαχείριση της υποδομής τους.
- Ο συγγραφέας προσφέρει συμβουλές στον προηγούμενο εαυτό τους, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης διαχειριζόμενων υπηρεσιών, της σύστασης μιας PIT νωρίτερα και της ιεράρχησης της αυτοφροντίδας.
- Εκφράζουν ευγνωμοσύνη στα μέλη της ομάδας τους για τις προσπάθειές τους να διατηρήσουν την εφαρμογή σε λειτουργία όλα αυτά τα χρόνια.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- Η χρήση διαχειριζόμενων υπηρεσιών μπορεί να εξοικονομήσει χρόνο και πόρους κατά την κατασκευή ενός προϊόντος.
- Η επιλογή της σωστής βάσης δεδομένων εξαρτάται από τις συγκεκριμένες ανάγκες του έργου σας.
- Το Cloudflare D1 και άλλες παρόμοιες υπηρεσίες μπορούν να προσφέρουν μείωση του κόστους και απλότητα.


