---
localized_date: 20 Ιουνίου 2023
top_news: Η PostgreSQL επανεξετάζει το μοντέλο που βασίζεται σε διεργασίες
---

## 20 Ιουνίου 2023

### [Η PostgreSQL επανεξετάζει το μοντέλο που βασίζεται σε διεργασίες](https://lwn.net/SubscriberLink/934940/3abb2d4086680b78/)

- Η PostgreSQL, ένα δημοφιλές σύστημα βάσεων δεδομένων, εξετάζει το ενδεχόμενο μιας θεμελιώδους αλλαγής για να απομακρυνθεί από το μοντέλο που βασίζεται στη διαδικασία.
- Οι προγραμματιστές πιστεύουν ότι αυτή η αλλαγή θα μπορούσε να αντιμετωπίσει τους περιορισμούς απόδοσης σε μεγαλύτερα συστήματα και να μειώσει τον επαναλαμβανόμενο κώδικα, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με πιθανές αλλαγές που θα μπορούσαν να προκαλέσουν ρήξη και απώλεια της ευρωστίας του συστήματος.
- Η μετάβαση σε νήματα θα παρουσιάσει προκλήσεις, όπως η αναμόρφωση των παγκόσμιων μεταβλητών και η διασφάλιση της συμβατότητας με τις υπάρχουσες επεκτάσεις, αλλά μια προηγούμενη μεταφορά της PostgreSQL με νήματα παρέχει κάποιες πληροφορίες για το έργο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36393030)

- Η PostgreSQL εξετάζει τη μετάβαση από το μοντέλο που βασίζεται σε διεργασίες σε ένα μοντέλο που βασίζεται σε νήματα.
- Η μετάβαση θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στη σταθερότητα, την απόδοση και τις διαδικασίες ανάπτυξης.
- Η κοινότητα είναι διχασμένη ως προς το αν η μετάβαση είναι απαραίτητη ή αξίζει την προσπάθεια.

### [OpenLLM](https://github.com/bentoml/OpenLLM)

- Το OpenLLM είναι μια ανοικτή πλατφόρμα για τη λειτουργία μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) στην παραγωγή.
- Υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα από LLMs τελευταίας τεχνολογίας και παρέχει ευέλικτα APIs για την εξυπηρέτηση και την ανάπτυξη LLMs.
- Οι χρήστες μπορούν να ρυθμίζουν τα LLMs ώστε να ανταποκρίνονται στις ανάγκες τους και να δημιουργούν εύκολα εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης συνθέτοντας LLMs με άλλα μοντέλα και υπηρεσίες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36388219)

- Το OpenLLM είναι μια ανοικτή πλατφόρμα για τη λειτουργία μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) στην παραγωγή.
- Επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν LLMs στο δικό τους υλικό αντί να βασίζονται σε εμπορικά διαθέσιμα APIs.
- Παρέχει ένα πλαίσιο για την εξυπηρέτηση των LLMs και υποστηρίζει διάφορους τύπους μοντέλων και τρόπων, όπως κείμενο, εικόνες και βίντεο.

### [Το τουριστικό υποβρύχιο του Τιτανικού αγνοείται και η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65953872)

- Ένα τουριστικό υποβρύχιο, το υποβρύχιο Titan, εξαφανίστηκε κατά τη διάρκεια κατάδυσης στο ναυάγιο του Τιτανικού στο μέσο του Ατλαντικού. Το υποβρύχιο χωράει πέντε άτομα και βρισκόταν σε οκταήμερο ταξίδι που κόστισε 250.000 δολάρια.
- Αυτή τη στιγμή βρίσκεται σε εξέλιξη μια τεράστια επιχείρηση έρευνας και διάσωσης στην οποία συμμετέχουν κυβερνητικές υπηρεσίες, ναυτικά και εταιρείες βαθέων υδάτων από τις ΗΠΑ και τον Καναδά για τον εντοπισμό του υποβρυχίου που αγνοείται.
- Το ταξίδι στο ναυάγιο του Τιτανικού είναι μια μοναδική και εξαιρετική εμπειρία που προσφέρει η OceanGate, με μόνο μια επανδρωμένη αποστολή να έχει προγραμματιστεί για το 2023. Το εξαφανισμένο υποβρύχιο πιστεύεται ότι είναι το μόνο ικανό να καταδυθεί αρκετά βαθιά για να φτάσει στο ναυάγιο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36391053)

- Ένα τουριστικό υποβρύχιο με την ονομασία Titan, που κατασκευάστηκε από την OceanGate, αγνοείται κατά την εξερεύνηση του Τιτανικού και η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη.
- Η χρήση ινών άνθρακα στην κατασκευή του υποβρυχίου εγείρει ερωτήματα σχετικά με την αξιοπιστία του σε περιβάλλοντα υψηλής πίεσης.
- Επισημαίνονται οι προκλήσεις και οι πιθανοί κίνδυνοι που συνδέονται με την εξερεύνηση σε περιβάλλοντα βαθιάς θάλασσας, τονίζοντας τη σημασία των αυστηρών δοκιμών και των μέτρων ασφαλείας.

### [Οι δικηγόροι του Twitter έχουν υπερφορτωθεί καθώς οι απολυμένοι υπάλληλοι καταθέτουν αιτήσεις διαιτησίας](https://www.techdirt.com/2023/06/16/twitters-lawyers-admit-theyre-overwhelmed-as-nearly-2000-laid-off-employees-file-arbitration-claims/)

- Οι δικηγόροι του Twitter αντιμετωπίζουν ένα κύμα απαιτήσεων διαιτησίας από απολυμένους υπαλλήλους.
- Οι αξιώσεις κατατίθενται από μια μεγάλη ομάδα ατόμων που έχουν παρόμοιες νομικές διαφορές με το Twitter.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει την ανάγκη ύπαρξης ενός νομικού μηχανισμού για τον χειρισμό των διαφορών μεταξύ μιας μεγάλης οντότητας και πολλών ατόμων με παρόμοιες αξιώσεις.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36390308)

- Πρώην εργαζόμενοι του Twitter έχουν καταθέσει αγωγές διαιτησίας ζητώντας την επιστροφή μισθών, την επιστροφή εξόδων και την αποζημίωση που τους είχαν υποσχεθεί.
- Η δεσμευτική ρήτρα διαιτησίας του Twitter έχει οδηγήσει σε μεγάλο αριθμό υποθέσεων διαιτησίας, υπερφορτώνοντας τους δικηγόρους της εταιρείας.
- Το άρθρο εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη δικαιοσύνη της διαιτησίας και τη δυναμική ισχύος μεταξύ εταιρειών και εργαζομένων σε νομικές διαφορές.

### [Κυκλοφορία ενός ανεξάρτητου παιχνιδιού σε 3 κονσόλες ταυτόχρονα και οικονομική αποτυχία (2016)](https://juicybeast.com/2016/01/11/releasing-an-indie-game-on-3-consoles-at-once-and-failing-financially/#2-years)

- Το indie παιχνίδι "Toto Temple Deluxe" κυκλοφόρησε σε πολλές κονσόλες ταυτόχρονα, αλλά δεν πούλησε καλά οικονομικά.
- Το παιχνίδι δημιουργήθηκε αρχικά ως παιχνίδι για τοπικό παιχνίδι πολλαπλών παικτών και δεν διέθετε online παιχνίδι, γεγονός που περιόρισε την απήχησή του σε ένα εξειδικευμένο κοινό.
- Το θέμα, ο τίτλος και τα τρέιλερ του παιχνιδιού δεν τράβηξαν αποτελεσματικά την προσοχή του κόσμου και δεν δημιούργησαν ενδιαφέρον για το παιχνίδι.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36387030)

- Η δημοσίευση εξετάζει τις προκλήσεις που αντιμετώπισε ένας ανεξάρτητος προγραμματιστής παιχνιδιών που κυκλοφόρησε το παιχνίδι του ταυτόχρονα σε τρεις κονσόλες και απέτυχε οικονομικά.
- Τα σχόλια εκφράζουν ενσυναίσθηση για τον προγραμματιστή και υπογραμμίζουν τη σημασία του να μοιράζονται οι μικροί προγραμματιστές τις εμπειρίες τους.
- Η αγορά indie παιχνιδιών έχει γίνει ιδιαίτερα ανταγωνιστική, με πληθώρα προγραμματιστών να δημιουργούν και να κυκλοφορούν παιχνίδια με διαφορετικά επίπεδα ποιότητας.

### [Εμφάνιση χρώματος φωτεινότερου από το λευκό στις συσκευές Apple](https://github.com/dtinth/superwhite)

- Η δημοσίευση παρουσιάζει μια τεχνική που ονομάζεται "superwhitedisplay", η οποία επιτρέπει στους χρήστες να εμφανίζουν ένα πολύ φωτεινό λευκό χρώμα σε συσκευές Apple με υποστήριξη HDR.
- Η τεχνική περιλαμβάνει τη δημιουργία ενός μικρού αρχείου βίντεο και την αναπαραγωγή του στην οθόνη της συσκευής.
- Η ανάρτηση παρέχει οδηγίες για το πώς να δημιουργήσετε το βίντεο χρησιμοποιώντας το Final Cut Pro και να το εξάγετε χρησιμοποιώντας τον κωδικοποιητή HEVC 10-bit.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36389285)

- Οι συσκευές της Apple μπορούν να εμφανίζουν χρώματα πιο φωτεινά από το λευκό χρησιμοποιώντας την τεχνολογία HDR.
- Ορισμένοι χρήστες βρίσκουν το αποτέλεσμα του περιεχομένου HDR στις συσκευές Apple δυσάρεστο, ενώ άλλοι απολαμβάνουν το ρεαλιστικό αποτέλεσμα ηλιοφωτισμού που δημιουργεί.
- Οι χρήστες έχουν αντιμετωπίσει δυσκολίες με τους τόνους του δέρματος και τη διαχείριση του δυναμικού εύρους όταν χρησιμοποιούν την κάμερα του iPhone σε φωτεινές ρυθμίσεις.

### [Προσπαθήσαμε να κλείσουμε ένα εισιτήριο τρένου και καταλήξαμε σε παραβίαση δεδομένων 245k records](https://zerforschung.org/posts/freundschaftspass-en/)

- Το άρθρο πραγματεύεται μια παραβίαση δεδομένων που συνέβη κατά τη διανομή δωρεάν εισιτηρίων τρένου για νέους ενήλικες στη Γερμανία και τη Γαλλία. Η παραβίαση είχε ως αποτέλεσμα την αποκάλυψη περίπου 245.000 εγγραφών εγγραφής.
- Η διαδικασία εγγραφής για τα εισιτήρια αντιμετώπισε διάφορα προβλήματα, όπως υπερφορτωμένους διακομιστές και μια ελαττωματική λειτουργία επαναφοράς κωδικού πρόσβασης. Επιπλέον, ανακαλύφθηκε μια κερκόπορτα που επέτρεπε σε άτομα να δημιουργούν κωδικούς και να ολοκληρώνουν τη διαδικασία παραγγελίας εισιτηρίων ακόμη και μετά την επίσημη λήξη της.
- Η παραβίαση των δεδομένων επεκτάθηκε επίσης σε ένα παρόμοιο πρόγραμμα με την ονομασία DiscoverEU, το οποίο προσφέρει δωρεάν εισιτήρια Interrail για νέους Ευρωπαίους. Πάνω από 245.000 αρχεία εγγραφής από το DiscoverEU βρέθηκαν να είναι εύκολα προσβάσιμα στο διαδίκτυο. Το ζήτημα έχει έκτοτε αντιμετωπιστεί και εφαρμόζονται περαιτέρω μέτρα ασφαλείας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36388828)

- Έργο που υλοποιήθηκε από τους οργανισμούς MCI και Caracal, συχνά συνδέεται με αποτυχίες του συστήματος λόγω έλλειψης κατάλληλης αρχιτεκτονικής, σχεδιασμού και δοκιμών.
- Η τιμή δεν είναι ο μοναδικός καθοριστικός παράγοντας της επιτυχίας του έργου- οι ακριβότεροι προμηθευτές δεν παρέχουν απαραίτητα καλύτερη ασφάλεια ή ποιότητα.
- Οι πελάτες μπορεί να δυσκολεύονται να διακρίνουν την ποιότητα και να βαθμολογούν κατάλληλα τα τεχνικά έργα, γεγονός που αναδεικνύει την ανάγκη για επαγγελματική άδεια μηχανικού ή ανεξάρτητους επιθεωρητές.

### [Η νέα λέξη-κλειδί της TypeScript 5.2: "Using"](https://www.totaltypescript.com/typescript-5-2-new-keyword-using)

- Αυτή η δημοσίευση εξηγεί γιατί το {} στην TypeScript δεν αντιπροσωπεύει στην πραγματικότητα ένα κενό αντικείμενο.
- Εισάγει τη χρήση του τύπου Record για την αναπαράσταση ενός κενού αντικειμένου στην TypeScript.
- Ο συγγραφέας, Matt Pocock, παρέχει πληροφορίες για το πώς να χρησιμοποιήσετε αποτελεσματικά τον τύπο Record.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36388894)

- Η TypeScript 5.2 εισάγει μια νέα λέξη-κλειδί που ονομάζεται "Using" για τη διαχείριση πόρων.
- Το 'Using' απλοποιεί τη διαδικασία διαχείρισης πόρων και βοηθά στην αποφυγή διαρροών, καθιστώντας τον κώδικα πιο αξιόπιστο.
- Το χαρακτηριστικό αυτό είναι παρόμοιο με τη δήλωση 'using' της C# και θα είναι τελικά διαθέσιμο και στη JavaScript.

### [Slint - Μια δηλωτική εργαλειοθήκη UI για ενσωματωμένο και επιτραπέζιο περιβάλλον](https://slint.dev)

- Το Slint είναι μια δηλωτική εργαλειοθήκη UI που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν εγγενείς διεπαφές χρήστη για ενσωματωμένα συστήματα και εφαρμογές γραφείου.
- Παρέχει χαρακτηριστικά όπως το Live-Preview, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να επαναλαμβάνουν γρήγορα και να κάνουν αλλαγές στο σχεδιασμό του UI τους.
- Το Slint είναι ελαφρύ και αποδοτικό, με μικρό αποτύπωμα μνήμης, βέλτιστες μεθόδους απόδοσης γραφικών και υποστήριξη για πολλές γλώσσες προγραμματισμού.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36388821)

- Το Slint είναι μια δηλωτική εργαλειοθήκη GUI γραμμένη κυρίως σε Rust, σχεδιασμένη για επιτραπέζια και ενσωματωμένη χρήση.
- Η εργαλειοθήκη προσφέρει υποστήριξη API για πολλαπλές γλώσσες προγραμματισμού, συμπεριλαμβανομένων των C++ και JavaScript.
- Οι χρήστες έχουν επαινέσει το σχεδιασμό του Slint, την ευκολία χρήσης και την ανατροφοδότηση του GUI σε πραγματικό χρόνο κατά τη χρήση της επέκτασης VS Code. Ορισμένοι το συγκρίνουν ευνοϊκά με το Windows Presentation Foundation της Microsoft.
- Ένας χρήστης εξέφρασε την ανησυχία του σχετικά με τη βελτιστοποίηση για το δυαδικό μέγεθος σε έναν μικροελεγκτή με περιορισμένο αποθηκευτικό χώρο flash.
- Η ομάδα Slint αναγνώρισε την ανησυχία και ανέφερε σχέδια βελτιστοποίησης του παραγόμενου κώδικα για την περαιτέρω μείωση του δυαδικού μεγέθους.
- Ένας άλλος χρήστης εξέφρασε ενδιαφέρον για μια βιβλιοθήκη GUI αφιερωμένη σε μικρά ενσωματωμένα συστήματα που δεν καταναλώνουν πολύ flash ή RAM.
- Η ομάδα Slint απάντησε ότι αυτός ήταν ο στόχος της με την εργαλειοθήκη.
- Οι χρήστες συνέστησαν εναλλακτικές βιβλιοθήκες GUI, όπως οι fltk-rs και imgui, που θα μπορούσαν να ανταποκρίνονται καλύτερα σε συγκεκριμένες ανάγκες.
- Οι χρήστες συζήτησαν για τη βελτιστοποίηση του μεγέθους του κώδικα και των επιδόσεων για μικροελεγκτές, με προτάσεις όπως η προσαρμογή των ρυθμίσεων codegen στο Rust και ο πειραματισμός με τα κατώτατα όρια inlining.
- Οι χρήστες συμμετείχαν σε συζητήσεις σχετικά με το GRPC, το Rust ως backend για UI και την ενσωμάτωση του Flutter με το Rust.
- Οι χρήστες εξέφρασαν ενδιαφέρον για καλύτερες ενότητες σύγκρισης στον ιστότοπο του Slint και πρότειναν άλλα πλαίσια UI που πρέπει να εξεταστούν.
- Οι χρήστες συζήτησαν τη δομή τιμολόγησης του Slint και ζήτησαν περισσότερη σαφήνεια στις πληροφορίες τιμολόγησης.
- Οι χρήστες πρότειναν να συμπεριληφθεί ένας οδηγός εισαγωγής και να βελτιωθούν τα παραδείγματα της γκαλερί widget στον ιστότοπο του Slint.
- Οι χρήστες έθεσαν ερωτήσεις σχετικά με το χειρισμό κειμένου, την υποστήριξη προσβασιμότητας, την ενσωμάτωση εγγενών widget και τα σχέδια για APIs Python.
- Οι χρήστες εξέφρασαν την εκτίμησή τους για το όνομα "Slint" και τη σύνδεσή του με το συγκρότημα.

### [Οι πρώτες μου εντυπώσεις από το Nix](https://mtlynch.io/notes/nix-first-impressions/)

- Το Nix είναι ένα εργαλείο για τη διαμόρφωση περιβαλλόντων λογισμικού χρησιμοποιώντας αρχεία πηγής και κερδίζει ολοένα και μεγαλύτερη δημοτικότητα μεταξύ των προγραμματιστών.
- Το Nix είναι ταχύτερο από το Ansible και έχει την έννοια της κατάστασης, επιτρέποντας ταχύτερες αλλαγές στις ρυθμίσεις.
- Το Nix βελτιστοποιεί την τοπική διαμόρφωση και επιτρέπει ατομικές αλλαγές, διευκολύνοντας τη διαχείριση και την αναβάθμιση των συστημάτων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36387874)

- Το Nix είναι ένα σύστημα κατασκευής που αγκαλιάζει τις έννοιες του λειτουργικού προγραμματισμού και επιτρέπει αναπαραγώγιμες, αποθηκευμένες κατασκευές.
- Το Nixpkgs στοχεύει στην ελαχιστοποίηση του αριθμού των εκδόσεων πακέτων που χρησιμοποιούνται ταυτόχρονα για λόγους συντηρησιμότητας.
- Το Nix παρέχει αναπαραγωγιμότητα μέσω του συστήματος κατασκευής του και επιτρέπει το κλείδωμα εκδόσεων.
