---
localized_date: 22 Ιουνίου 2023
top_news: '# Αντιδράσεις της βιομηχανίας'
---



## 22 Ιουνίου 2023

### [Οι χάρτες διαστρεβλώνουν τον τρόπο με τον οποίο βλέπουμε τον κόσμο](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/maps-distort-how-we-see-the-world)

- Οι χάρτες διαστρεβλώνουν την αντίληψή μας για τον κόσμο επειδή είναι δισδιάστατες προβολές μιας τρισδιάστατης σφαίρας, προκαλώντας παραμόρφωση στο μέγεθος και το σχήμα.
- Η Αφρική είναι στην πραγματικότητα πολύ μεγαλύτερη από ό,τι φαίνεται στους χάρτες, ενώ οι χώρες κοντά στον ισημερινό φαίνονται μικρότερες από ό,τι είναι.
- Διαφορετικές προβολές χαρτών και κέντρα αναφοράς μπορούν να δείξουν διαφορετικές προοπτικές και να αποκαλύψουν εκπληκτικές σχέσεις μεταξύ περιοχών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36421315)

- Οι διαφορετικές προβολές χαρτών παραμορφώνουν το μέγεθος και το σχήμα των χωρών με διαφορετικούς τρόπους, ενώ η δημοφιλής προβολή Mercator παραμορφώνει σημαντικά τα μεγέθη των χερσαίων μαζών.
- Άλλες προβολές χαρτών, όπως η προβολή Gall-Peters και η προβολή Robinson, προσφέρουν πιο ακριβείς αναπαραστάσεις των μεγεθών των διαφόρων χωρών.
- Η επιλογή της προβολής του χάρτη βασίζεται στον συγκεκριμένο σκοπό του χάρτη και η εξερεύνηση διαφορετικών προβολών προκαλεί τις προκαταλήψεις μας και ενθαρρύνει την κριτική σκέψη.

### [Making Figma better for developers with Dev Mode](https://www.figma.com/blog/introducing-dev-mode/)

- Η Figma εισήγαγε ένα νέο χώρο εργασίας που ονομάζεται Dev Mode, ειδικά σχεδιασμένο για να ανταποκρίνεται στις ανάγκες των προγραμματιστών.
- Το Dev Mode επιτρέπει στους προγραμματιστές να έχουν πρόσβαση στις πληροφορίες που χρειάζονται γρήγορα και αποτελεσματικά, όπως μετρήσεις, προδιαγραφές και περιουσιακά στοιχεία, ενώ παράλληλα παρέχει πρόσθετο πλαίσιο από τα συστήματα σχεδιασμού.
- Η εισαγωγή του Dev Mode αποσκοπεί στη γεφύρωση του χάσματος μεταξύ σχεδιασμού και ανάπτυξης, καθιστώντας τη διαδικασία ανάπτυξης προϊόντων πιο αποτελεσματική, συνεργατική και εκφραστική.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36420712)

- Η Figma εισήγαγε το Dev Mode για να βελτιώσει τη συνεργασία μεταξύ σχεδιαστών και προγραμματιστών, με χαρακτηριστικά όπως η παιδική χαρά συστατικών, το redlining και οι συνδέσεις με το GitHub.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για το οπτικό μοντέλο του Figma και τη διατήρηση ακριβών συνδέσμων με τα στοιχεία σχεδιασμού.
- Η αυξημένη εστίαση του Figma στους προγραμματιστές το διαφοροποιεί από άλλα εργαλεία σχεδιασμού και μπορεί να προσελκύσει νέους χρήστες, ιδίως με τα μοναδικά χαρακτηριστικά και τις βελτιωμένες δυνατότητες ροής εργασιών.

### [Το GPT4 είναι 8 x 220B params = 1,7T params](https://twitter.com/swyx/status/1671272883379908608)

- Το GPT4 είναι ένα ισχυρό γλωσσικό μοντέλο με 1,7 τρισεκατομμύρια παραμέτρους, το οποίο είναι 10 φορές μεγαλύτερο από το GPT3.
- Το OpenAI έχει προσλάβει συγγραφείς που εργάστηκαν στα Routed Language Models και στους Switch Transformers, γεγονός που υποδηλώνει πρόοδο στην έρευνα για την τεχνητή νοημοσύνη.
- Το @latentspacepod δημοσίευσε μια συνέντευξη με τον George Hotz, συζητώντας για τη νέα του εταιρεία προσωπικών υπολογιστικών συστοιχιών και για το πώς ανταγωνίζεται τις Nvidia, Google και PyTorch.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36413296)

- Το GPT-4 είναι τεχνικά 10 φορές μεγαλύτερο από το GPT-3, αποτελούμενο από 8 μοντέλα με 220B παραμέτρους το καθένα.
- Άλλα μοντέλα, όπως το μοντέλο 1,2T της Google με 64 εμπειρογνώμονες και τα διαφορετικά μίγματα μοντέλων της Microsoft Bing, έχουν επίσης σημειώσει πρόοδο στους Switch-Transformers και στο MoE.
- Η προσέγγιση του OpenAI για τη χρήση ενός μείγματος εμπειρογνωμόνων και τον συνδυασμό μοντέλων αποσκοπεί στην επίτευξη καλύτερης απόδοσης και εξειδίκευσης, αντί της δημιουργίας ενός γιγαντιαίου μοντέλου.

### [Η FTC μηνύει την Amazon για την "παραπλανητική" διαδικασία εγγραφής και ακύρωσης του Prime](https://www.cnbc.com/2023/06/21/ftc-sues-amazon-over-deceptive-prime-sign-up-and-cancellation-process.html)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) μήνυσε την Amazon, κατηγορώντας την εταιρεία ότι εξαπάτησε τους πελάτες της για να εγγραφούν στο πρόγραμμα συνδρομής Prime και έκανε πολύπλοκη την ακύρωση.
- Η FTC ισχυρίζεται ότι η Amazon χρησιμοποίησε "σκοτεινά μοτίβα", παραπλανητικές τακτικές σχεδιασμού, για να ωθήσει τους καταναλωτές να εγγραφούν στο Prime χωρίς τη συγκατάθεσή τους.
- Η Amazon αρνείται τους ισχυρισμούς της FTC και δηλώνει ότι καθιστά σαφές και απλό για τους πελάτες τόσο την εγγραφή όσο και την ακύρωση της συνδρομής τους στο Prime.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36418713)

- Η FTC μηνύει την Amazon για παραπλανητικές πρακτικές που σχετίζονται με τη διαδικασία εγγραφής και ακύρωσης του Prime.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει δυσκολίες στην ακύρωση του Prime, συμπεριλαμβανομένων παραπλανητικών κουμπιών και πολύπλοκης διαδικασίας ακύρωσης.
- Η νομοθεσία που επιβάλλει ευκολότερες διαδικασίες ακύρωσης συνδρομών και σαφέστερες διαδικασίες εγγραφής και ακύρωσης θα μπορούσε να βελτιώσει την εμπειρία των ηλεκτρονικών αγορών.

### [A regular expression to check for prime numbers (2007)](https://www.noulakaz.net/2007/03/18/a-regular-expression-to-check-for-prime-numbers/)

- Οι κανονικές εκφράσεις μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να ελεγχθεί αν ένας αριθμός είναι πρώτος ή όχι.
- Η κανονική έκφραση /^1?$|^(11+;)\1+$/ μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε Perl και Ruby για τον έλεγχο πρώτων αριθμών.
- Η λογική της κανονικής έκφρασης αποκλείει όλους τους ζυγούς αριθμούς εκτός από το 2 και αναγνωρίζει σωστά τους περιττούς πρώτους αριθμούς.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36413260)

- Το άρθρο εξετάζει μια κανονική έκφραση που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον έλεγχο πρώτων αριθμών.
- Η κανονική έκφραση ταιριάζει με συμβολοσειρές διαδοχικών 1 και ελέγχει αν το μήκος της συμβολοσειράς είναι πρώτος αριθμός.
- Η κανονική έκφραση δεν είναι τεχνικά μια κανονική έκφραση με την τυπική έννοια, καθώς χρησιμοποιεί backreferences για να μετρήσει τον αριθμό των 1.

### [Η Apple θα μπορούσε να αναγκάσει μια εταιρεία φρούτων 111 ετών να αλλάξει το λογότυπο της Apple](https://www.androidauthority.com/apple-swiss-fruit-company-change-logo-3336622/)

- Η Apple προσπαθεί να αποκτήσει δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας σε εικόνες πραγματικών μήλων στην Ελβετία. Αυτή η κίνηση θα μπορούσε ενδεχομένως να αναγκάσει μια εταιρεία φρούτων 111 ετών να αλλάξει το λογότυπό της.
- Η εταιρεία φρούτων, η Fruit Union Suisse, είναι σαστισμένη από την προσπάθεια της Apple να αποκτήσει τα δικαιώματα μιας πραγματικής εικόνας μήλου, η οποία πιστεύει ότι θα έπρεπε να είναι ελεύθερη για όλους προς χρήση.
- Η προσπάθεια της Apple να εξασφαλίσει το εμπορικό σήμα των φρούτων στην Ελβετία ξεκίνησε το 2017 και πρόσφατα άσκησε έφεση κατά της μερικής αποδοχής του αιτήματός της.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36416131)

- Η Apple επιδιώκει να εξασφαλίσει εμπορικό σήμα στην Ελβετία για μια ασπρόμαυρη απεικόνιση ενός μήλου, συγκεκριμένα της ποικιλίας Granny Smith, σε σχέση με ηλεκτρονικά, ψηφιακά και οπτικοακουστικά καταναλωτικά αγαθά και υλικό.
- Η έγκριση της αίτησης της Apple για το εμπορικό σήμα εκκρεμεί και εξετάζεται από το Ελβετικό Ινστιτούτο Πνευματικής Ιδιοκτησίας.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την πιθανή σύγκρουση μεταξύ της Apple και μιας εταιρείας φρούτων 111 ετών, αλλά δεν υπάρχει καμία άμεση απειλή από την Apple προς την εταιρεία φρούτων προς το παρόν.

### [Η Red Hat περιορίζει τη διαθεσιμότητα του πηγαίου κώδικα του RHEL](https://lwn.net/Articles/935592/)

- Η Red Hat ανακοίνωσε ότι οι δημόσιες εκδόσεις πηγαίου κώδικα για το Red Hat Enterprise Linux (RHEL) θα περιορίζονται στο CentOS Stream από εδώ και στο εξής.
- Το CentOS Stream θα είναι το μοναδικό αποθετήριο για τις δημόσιες εκδόσεις πηγαίου κώδικα που σχετίζονται με το RHEL, ενώ ο πηγαίος κώδικας θα εξακολουθεί να είναι διαθέσιμος για τους πελάτες και τους συνεργάτες της Red Hat μέσω του Red Hat Customer Portal.
- Η απόφαση αυτή έχει προκαλέσει συζήτηση μεταξύ της κοινότητας, με ορισμένους να επικρίνουν την κίνηση αυτή ως περιορισμό των αρχών του ανοιχτού κώδικα και άλλους να υποστηρίζουν ότι είναι απαραίτητη για τη βιωσιμότητα του επιχειρηματικού μοντέλου της Red Hat.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36420259)

- Η απόφαση της Red Hat να περιορίσει τη διαθεσιμότητα του πηγαίου κώδικα της για το RHEL θεωρείται ως ένας τρόπος να προστατεύσει την επιχείρησή της και να αποτρέψει άλλους από το να επωφεληθούν από τις συνεισφορές της.
- Ορισμένοι χρήστες θεωρούν την κίνηση αυτή ως απόκλιση από το πνεύμα του λογισμικού ανοικτού κώδικα και ενδέχεται να εξερευνήσουν εναλλακτικές διανομές Linux.
- Η απόφαση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη σχέση μεταξύ των εταιρειών και της κοινότητας ανοικτού κώδικα, αναδεικνύοντας την ένταση μεταξύ των επιχειρηματικών συμφερόντων και των ιδανικών του λογισμικού ανοικτού κώδικα.

### [Εργαλεία προγραμματιστών για τη δημιουργία χωρικών εμπειριών για το Apple Vision Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/developer-tools-to-create-spatial-experiences-for-apple-vision-pro-now-available/)

- Η Apple κυκλοφόρησε εργαλεία και τεχνολογίες για προγραμματιστές που επιτρέπουν στους προγραμματιστές να δημιουργήσουν χωρικές εμπειρίες για το Apple Vision Pro, τον πρώτο χωρικό υπολογιστή της.
- Το κιτ ανάπτυξης λογισμικού visionOS (SDK) επιτρέπει στους προγραμματιστές να σχεδιάζουν, να αναπτύσσουν και να δοκιμάζουν εφαρμογές για το Vision Pro, χρησιμοποιώντας φυσικές και διαισθητικές εισόδους όπως τα μάτια, τα χέρια και η φωνή.
- Οι προγραμματιστές θα έχουν πρόσβαση σε πόρους, όπως εργαστήρια και κιτ προγραμματιστών, που θα τους βοηθήσουν να δημιουργήσουν και να δοκιμάσουν τις εφαρμογές τους στο υλικό Apple Vision Pro.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36423648)

- Η Apple κυκλοφόρησε εργαλεία για προγραμματιστές για τη δημιουργία χωρικών εμπειριών για τα ακουστικά Vision Pro.
- Η συσκευή απευθύνεται ειδικά σε επιχειρηματικές εφαρμογές και στρατιωτική εκπαίδευση και όχι σε μαζική υιοθέτηση από τους καταναλωτές.
- Η υψηλή τιμή των 3.500 δολαρίων υποδηλώνει την εστίαση της Apple στην απόκτηση πρώιμου μεριδίου αγοράς και στη δημιουργία ενός οικοσυστήματος εφαρμογών.

### [Go 1.21 Release Candidate](https://go.dev/blog/go1.21rc)

- Το Go 1.21 Release Candidate (RC) είναι τώρα διαθέσιμο για λήψη, γεμάτο με νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις.
- Το χαρακτηριστικό Profile Guided Optimization (PGO) είναι πλέον γενικά διαθέσιμο, το οποίο μπορεί να βελτιώσει την απόδοση κατά 2-7%.
- Το Go 1.21 εισάγει νέες ενσωματωμένες συναρτήσεις, βελτιώσεις στην εξαγωγή συμπερασμάτων τύπου και νέα πακέτα για δομημένη καταγραφή, κοινές λειτουργίες σε φέτες και χάρτες και σύγκριση διατεταγμένων τιμών.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36423622)

- Η Go 1.21 κυκλοφόρησε με μια σειρά από νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις.
- Η έκδοση περιλαμβάνει νέες ενσωματωμένες συναρτήσεις όπως min, max και clear, οι οποίες θα μειώσουν την ανάγκη για εξωτερικές εξαρτήσεις.
- Η προσθήκη των πακέτων slices, maps και cmp θα παρέχει πιο αποτελεσματικές και βολικές λειτουργίες σε φέτες και χάρτες.
- Το πακέτο slog προσφέρει μια πιο ολοκληρωμένη λύση καταγραφής, ενώ οι βελτιώσεις στη σύλληψη μεταβλητών βρόχου αντιμετωπίζουν ένα μακροχρόνιο πρόβλημα.
- Η έκδοση φέρνει επίσης βελτιώσεις επιδόσεων, συμπεριλαμβανομένων ταχύτερων λειτουργιών κρυπτογράφησης και βελτιωμένης υποστήριξης για το TCP πολλαπλών διαδρομών.
- Ορισμένοι σχολιαστές εκφράζουν ενθουσιασμό για τις νέες προσθήκες, ενώ άλλοι επισημαίνουν πιθανά προβλήματα και ζητούν περαιτέρω βελτιώσεις.
- Συνολικά, η έκδοση θεωρείται ως ένα βήμα προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της γλώσσας και της παροχής περισσότερων εργαλείων και επιλογών για τους προγραμματιστές.

### Πώς είναι το ηθικό μέσα στο Reddit, ως υπάλληλος; - Οι αναγνώστες ρωτούν για το ηθικό των υπαλλήλων του Reddit και πώς είναι να εργάζεσαι εκεί.

- Η δημοσίευση αναζητά πληροφορίες σχετικά με τη συνολική ατμόσφαιρα και την ικανοποίηση από την εργασία εντός του Reddit.
- Το ερώτημα αντανακλά την περιέργεια για τις εμπειρίες και τις στάσεις των εργαζομένων στην εταιρεία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36421483)

- Το Reddit υφίσταται αντιδράσεις και πιθανές απολύσεις λόγω των πρόσφατων αποφάσεων που έλαβε η ηγεσία του.
- Οι ενέργειες που έγιναν από το Reddit οδήγησαν σε μείωση της δέσμευσης των χρηστών και αποξενώνουν τους ισχυρούς χρήστες και τους συντονιστές.
- Η πορεία της εταιρείας προς την κερδοφορία είναι ασαφής, καθώς υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των στρατηγικών της και τον αντίκτυπο στα έσοδα.


