---
localized_date: 24 Ιουνίου 2023
top_news: Ο κανόνας λέει, "Απαγορεύονται τα οχήματα στο πάρκο"
---

## 24 Ιουνίου 2023

### [Ο κανόνας λέει, "Απαγορεύονται τα οχήματα στο πάρκο"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Η ανάρτηση συζητά ένα παιχνίδι σχετικά με τη γλώσσα και τους κανόνες.
- Το παιχνίδι αποτελείται από 27 ερωτήσεις, αλλά οι παίκτες μπορούν να περάσουν στο τέλος μετά τις πρώτες επτά.
- Η ανάρτηση αναφέρει ότι ο δημιουργός του παιχνιδιού θα μοιραστεί τη σύγκριση των αποτελεσμάτων και θα συζητήσει το λόγο πίσω από τη δημιουργία του παιχνιδιού.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Η ανάρτηση συζητά την πρόκληση της συγκράτησης του περιεχομένου και της ερμηνείας των σαφών κανόνων.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με το ρόλο της πρόθεσης και τις δυσκολίες στη δημιουργία σαφών κατευθυντήριων γραμμών για τη μετριοπάθεια του περιεχομένου.
- Η άσκηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της εφαρμογής απλών κανόνων σε σύνθετες καταστάσεις και τονίζει τη σημασία της συνεκτίμησης πολλαπλών διαστάσεων κατά τη λήψη αποφάσεων.

### [Η Amazon ακυρώνει τον λογαριασμό μου μετά την αποκάλυψη του κλειδώματος λογαριασμού για "ρατσιστικό κουδούνι"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Η ανάρτηση συζητά πώς η Amazon ακύρωσε το λογαριασμό του συγγραφέα μετά την αποκάλυψη ενός ελαττώματος στο σύστημα ασφαλείας του κουδουνιού Ring.
- Ο συγγραφέας είχε ανακαλύψει ότι η λειτουργία αναγνώρισης προσώπου του κουδουνιού δεν μπορούσε να κάνει διάκριση μεταξύ ανθρώπων διαφορετικών φυλών, οδηγώντας σε μια "ρατσιστική εμπειρία κουδουνιού".
- Αυτή η ανάρτηση είναι ξεχωριστή επειδή αναδεικνύει ένα σημαντικό ζήτημα με την τεχνολογία αναγνώρισης προσώπου και εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη μεροληψία και τις διακρίσεις στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Ο δημοφιλής YouTuber Louis Rossmann ακυρώθηκε ο λογαριασμός θυγατρικών του στην Amazon χωρίς να υπάρχουν αποδείξεις για παραπτώματα, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη διαδικασία ελέγχου της Amazon.
- Το περιστατικό αναδεικνύει την έλλειψη διαφάνειας, λογοδοσίας και ανταγωνισμού στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Το άτομο υποστηρίζει την ανάγκη για ισχυρότερη προστασία των καταναλωτών και λογοδοσία, προτείνοντας ότι η Amazon θα πρέπει να ζητήσει συγγνώμη και να αναθεωρήσει τις πολιτικές της.

### [Τα Windows NT σε μηχάνημα 600MHz ανοίγουν εφαρμογές αμέσως. Τι συνέβη;](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Το νήμα στο Twitter δεν είναι προσβάσιμο για διάφορους λόγους, όπως ότι είναι πολύ παλιό, ότι έχει διαγραφεί από τον συγγραφέα ή το Twitter ή ότι οφείλεται σε ανασταλμένο ή ιδιωτικό λογαριασμό.
- Το περιεχόμενο του Twitter μπορεί να διαγραφεί ανά πάσα στιγμή, γι' αυτό συνιστάται η αρχειοθέτηση σημαντικών νημάτων σε PDF.
- Αυτή η δημοσίευση δεν είναι προσβάσιμη, οπότε δεν είναι δυνατόν να παρασχεθεί μια ουσιαστική περίληψη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για την πολυπλοκότητα και την βραδύτητα της σύγχρονης τεχνολογίας, συγκρίνοντάς την με την απόκριση των Windows NT σε ένα μηχάνημα 600MHz.
- Συζητούνται οι συμβιβασμοί μεταξύ της βελτιστοποίησης και της προσθήκης νέων χαρακτηριστικών στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Ζητήματα που σχετίζονται με τους χρόνους φόρτωσης, τις ανακατευθύνσεις και τα μέτρα ασφαλείας επηρεάζουν την ταχύτητα και την εμπειρία των χρηστών στις ιστοσελίδες και τις διαδικασίες σύνδεσης.

### [Anime.js - Μια ελαφριά βιβλιοθήκη κινουμένων σχεδίων JavaScript](https://animejs.com/)

- Το Anime.js είναι μια ελαφριά βιβλιοθήκη κινούμενων σχεδίων JavaScript που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν εύκολα κινούμενα σχέδια χρησιμοποιώντας ιδιότητες CSS, SVG, χαρακτηριστικά DOM και αντικείμενα JavaScript.
- Η βιβλιοθήκη περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως ένα ενσωματωμένο σύστημα κλιμάκωσης για τη δημιουργία σύνθετων ακολουθιακών και επικαλυπτόμενων κινούμενων σχεδίων, τη δυνατότητα κίνησης πολλαπλών ιδιοτήτων μετασχηματισμού CSS με διαφορετικό χρονισμό, καθώς και στοιχεία ελέγχου και callbacks για χρονισμό και ενεργοποίηση συμβάντων.
- Το Anime.js λειτουργεί με HTML, JS, CSS και SVG, καθιστώντας το ένα ευέλικτο εργαλείο για την εμψύχωση διαφόρων στοιχείων στον ιστό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Το Anime.js είναι μια ελαφριά βιβλιοθήκη κινούμενων σχεδίων JavaScript που αυτή τη στιγμή ξαναγράφεται για μια νέα έκδοση, την V4.
- Ορισμένα από τα νέα χαρακτηριστικά της V4 περιλαμβάνουν βελτιωμένη απόδοση, ένα νέο ESM Module first API, καλύτερα χρονοδιαγράμματα, προσθετικά κινούμενα σχέδια, μεταβλητό framerate, νέες ανακλήσεις, τροποποιητές τιμών, animate from, βελτιωμένη τεκμηρίωση και δοκιμές μονάδας.
- Η βιβλιοθήκη έχει επαινεθεί ιδιαίτερα για την ευκολία χρήσης και τα ισχυρά χαρακτηριστικά της, καθιστώντας την δημοφιλή επιλογή για τη δημιουργία animated UI demos και άλλων animated στοιχείων σε ιστότοπους.

### [Ένας συνεργατικός, ανοιχτού κώδικα, WYSIWYG επεξεργαστής Markdown](https://editor.vrite.io/)

- Η δημοσίευση αφορά ένα νέο εργαλείο ανοιχτού κώδικα που ονομάζεται επεξεργαστής Markdown.
- Ένας επεξεργαστής Markdown επιτρέπει στους ανθρώπους να γράφουν και να μορφοποιούν κείμενο χωρίς να χρειάζεται να γνωρίζουν περίπλοκο κώδικα.
- Αυτός ο νέος επεξεργαστής είναι συνεργατικός, πράγμα που σημαίνει ότι πολλοί άνθρωποι μπορούν να εργαστούν σε ένα έγγραφο μαζί σε πραγματικό χρόνο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Δημιουργήθηκε ένας συνεργατικός, WYSIWYG Markdown editor ανοιχτού κώδικα, εμπνευσμένος από εφαρμογές όπως το Notion και το StackEdit.
- Διαθέτει επεξεργαστή Monaco και ενσωμάτωση Prettier για αποσπάσματα κώδικα, πίνακες, ενσωματώσεις για CodePen, CodeSandbox και YouTube και δέχεται επικόλληση Markdown.
- Η συνεργασία είναι διαθέσιμη μεταξύ εγγεγραμμένων χρηστών, αλλά δεν υπάρχει υποστήριξη για κινητά και η αυτο-ξενάγηση είναι προς το παρόν δύσκολη.

### [Γενικός εισαγγελέας της ΕΕ: [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Δημιουργήθηκε ένας επεξεργαστής Markdown ανοικτού κώδικα WYSIWYG με την ονομασία Vrite, εμπνευσμένος από εφαρμογές όπως το Notion και το StackEdit.
- Διαθέτει αποσπάσματα κώδικα, πίνακες, ενσωματώσεις για CodePen, CodeSandbox και YouTube, καθώς και δυνατότητες συνεργασίας.
- Ορισμένοι περιορισμοί περιλαμβάνουν τη μη υποστήριξη κινητών τηλεφώνων, τη συνεργασία μόνο μεταξύ εγγεγραμμένων χρηστών και τις δυσκολίες με την αυτο-υποδοχή προς το παρόν.
- Το Vrite αποτελεί μέρος ενός ευρύτερου έργου CMS που ονομάζεται Vrite, το οποίο επικεντρώνεται στη διαχείριση τεχνικού περιεχομένου.
- Ο συντάκτης χρησιμοποιεί τα πλαίσια TipTap και ProseMirror και ενσωματώνει την ενσωμάτωση του GPT-3.5.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τον συνδυασμό επεξεργασίας WYSIWYG και σύνταξης Markdown, αλλά υπάρχει ζήτηση για τέτοια εργαλεία σε διάφορες περιπτώσεις χρήσης.
- Άλλα παρόμοια εργαλεία που αναφέρθηκαν είναι το Obsidian, το StackEdit, το Joplin, το LyX και το Org mode του Emacs.
- Ο συντάκτης σχεδιάζει να υποστηρίξει περισσότερες ενσωματώσεις, να υλοποιήσει εξαγωγές μεταδεδομένων και να εξερευνήσει προσαρμοσμένα μπλοκ περιεχομένου στο μέλλον.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Τα τεχνικά πρότυπα πρέπει να είναι ελεύθερα διαθέσιμα σύμφωνα με τη γνωμοδότηση του γενικού εισαγγελέα της ΕΕ.
- Το Εσθονικό Κέντρο Τυποποίησης και Διαπίστευσης προσφέρει προσιτά πρότυπα στα αγγλικά.
- Το υψηλό κόστος των προτύπων, ιδίως σε κλάδους όπως η υγειονομική περίθαλψη, θεωρείται παράλογο και εμποδίζει την καινοτομία.

### [Σχετικά με τη χρήση των δεδομένων σας από το GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- Το GitHub χρησιμοποιεί τα δεδομένα του αποθετηρίου σας για να σας συνδέσει με σχετικά εργαλεία, ανθρώπους, έργα και πληροφορίες.
- Συγκεντρώνει μεταδεδομένα και αναλύει μοτίβα περιεχομένου για να παρέχει γενικευμένες πληροφορίες εντός του προϊόντος.
- Το GitHub αντιμετωπίζει τα προσωπικά σας δεδομένα και τον πηγαίο σας κώδικα ως εμπιστευτικά και ιδιωτικά και χρησιμοποιεί μόνο συγκεντρωτικά δεδομένα για ανάλυση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη χρήση των ιδιωτικών δεδομένων των αποθετηρίων από το GitHub, εγείροντας ζητήματα ιδιωτικότητας, ασφάλειας, εμπιστοσύνης και ελέγχου του κώδικά τους.
- Εναλλακτικές λύσεις αντί του GitHub, όπως το Gitea, το GitLab και το Bitbucket, συζητούνται ως πιθανές λύσεις για την αυτο-ξενάγηση και την ελαχιστοποίηση της εξάρτησης από μία μόνο πλατφόρμα.
- Εξετάζονται επίσης οι επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης στην ανάπτυξη λογισμικού και η συζήτηση σχετικά με την ελευθερία του λογισμικού, προκαλώντας περαιτέρω συζητήσεις μεταξύ των αναγνωστών.

### [Arwes: Futuristic Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Το Arwes είναι ένα πλαίσιο ιστού που βοηθά τους προγραμματιστές να δημιουργήσουν διεπαφές χρήστη με φουτουριστικά sci-fi σχέδια, κινούμενα σχέδια και ηχητικά εφέ.
- Είναι εμπνευσμένο από το cyberprep και το synthwave, καθώς και από δημοφιλείς παραγωγές επιστημονικής φαντασίας όπως το Star Citizen, το Halo και το TRON: Legacy.
- Παρόλο που το πλαίσιο βρίσκεται ακόμη υπό ανάπτυξη και δεν είναι έτοιμο για παραγωγή, προσφέρει μια σειρά από πακέτα και εργαλεία για τους προγραμματιστές ώστε να πειραματιστούν και να δημιουργήσουν οπτικά εντυπωσιακές διεπαφές.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Το Arwes είναι ένα φουτουριστικό sci-fi UI web framework που έχει κερδίσει την προσοχή προγραμματιστών και σχεδιαστών.
- Το πλαίσιο επιτρέπει τη δημιουργία οπτικά εντυπωσιακών και καθηλωτικών διεπαφών χρήστη, εμπνευσμένων από ρετρό-φουτουριστικά σχέδια.
- Οι χρήστες εκτιμούν τη μοναδική και νοσταλγική αισθητική του Arwes, η οποία ξυπνά αναμνήσεις από ιστοσελίδες flash των αρχών της δεκαετίας του 2000 και ταινίες επιστημονικής φαντασίας.

### Κάμερες IP που δεν απαιτούν εφαρμογή ή διαδίκτυο;

- Η δημοσίευση ζητά συστάσεις για κάμερες IP που δεν απαιτούν εφαρμογή ή σύνδεση στο διαδίκτυο.
- Ο λόγος είναι ότι το άτομο που δημοσιεύει τη δημοσίευση θέλει μια κάμερα για το σπίτι του, στην οποία μπορεί να έχει πρόσβαση χωρίς να βασίζεται σε εφαρμογή ή σύνδεση στο διαδίκτυο.
- Η ανάρτηση έχει προκαλέσει ενδιαφέρον επειδή διερευνά εναλλακτικές επιλογές για κάμερες IP που μπορεί να παρέχουν περισσότερο έλεγχο και προστασία της ιδιωτικής ζωής.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Οι χρήστες αναζητούν συστάσεις για κάμερες IP που δεν απαιτούν εφαρμογή ή διαδίκτυο για τη ρύθμιση και την τοπική καταγραφή βίντεο.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν μάρκες όπως οι Axis, Geovision, Hanwha, Dericam και Vivotek.
- Οι χρήστες τονίζουν τη σημασία της εγκατάστασης καμερών IP σε απομονωμένα δίκτυα και του αποκλεισμού της πρόσβασης στο διαδίκτυο για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια.

### [Η Καλιφόρνια θα αρχίσει να υποστηρίζει τις σκόπιμες καύσεις για τον έλεγχο των πυρκαγιών](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- Η Καλιφόρνια εφαρμόζει ένα πρόγραμμα για την υποστήριξη των σκόπιμων καύσεων ως μέσο ελέγχου των πυρκαγιών.
- Οι ελεγχόμενες καύσεις συμβάλλουν στη μείωση της καύσιμης ύλης που είναι διαθέσιμη για τις πυρκαγιές και στην πρόληψη μεγάλων, ανεξέλεγκτων πυρκαγιών.
- Αυτές οι σκόπιμες καύσεις, οι οποίες χρησιμοποιούνται από τους ιθαγενείς εδώ και αιώνες, προάγουν επίσης την οικολογική υγεία και τη βιοποικιλότητα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- Η Καλιφόρνια κάνει προδιαγεγραμμένες καύσεις εδώ και χρόνια και ο τίτλος είναι παραπλανητικός.
- Άλλες πολιτείες, όπως η Φλόριντα, έχουν μεγαλύτερα και πιο καθιερωμένα προγράμματα για προδιαγεγραμμένες καύσεις.
- Οι κανόνες ρύπανσης και οι ανησυχίες για την ευθύνη υπήρξαν εμπόδια στην εφαρμογή ελεγχόμενων καύσεων στην Καλιφόρνια.
