---
localized_date: 25 Ιουνίου 2023
top_news: 'Δοκιμάστε: εκτελέστε μια εντολή και επιθεωρήστε τα αποτελέσματά της πριν
  αλλάξετε το ζωντανό σας σύστημα'
---

# 2023-06-25

## [Δοκιμάστε: εκτελέστε μια εντολή και επιθεωρήστε τα αποτελέσματά της πριν αλλάξετε το ζωντανό σας σύστημα](https://github.com/binpash/try)

- Η εντολή try επιτρέπει στους χρήστες να εκτελέσουν μια εντολή και να επιθεωρήσουν τα αποτελέσματά της πριν κάνουν αλλαγές στο ζωντανό τους σύστημα.
- Χρησιμοποιεί τα namespaces του Linux και το σύστημα αρχείων της ένωσης overlayfs για να δημιουργήσει ένα περιβάλλον sandbox για δοκιμές.
- Η εντολή try είναι ακόμα ένα πρωτότυπο και δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για την εκτέλεση μη αξιόπιστων εντολών ή την εκτέλεση ενεργειών που θα μπορούσαν ενδεχομένως να βλάψουν το σύστημα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- Η εντολή "Try" είναι μια εντολή που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν μια εντολή και να επιθεωρούν τα αποτελέσματά της πριν προβούν σε αλλαγές στο πραγματικό τους σύστημα.
- Η εντολή χρησιμοποιεί συστήματα αρχείων επικάλυψης για να απομονώσει τις αλλαγές που πραγματοποιούνται από την εντολή, παρέχοντας έναν τρόπο προεπισκόπησης των αλλαγών χωρίς να τις δεσμεύει.
- Είναι ιδιαίτερα χρήσιμη για τη δοκιμή και τον πειραματισμό με εντολές, ειδικά σε περιπτώσεις όπου οι αλλαγές στο ζωντανό σύστημα θα μπορούσαν να είναι επικίνδυνες ή δυνητικά επιβλαβείς.

## [Ο αρχηγός των ρωσικών παραστρατιωτικών λέει ότι οι δυνάμεις του θα αλλάξουν πορεία](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Ο Yevgeny Prigozhin, αρχηγός της μισθοφορικής ομάδας Wagner, ματαίωσε απροσδόκητα την πορεία του προς τη Μόσχα και απέσυρε τις δυνάμεις του από στρατιωτικό κόμβο στη νότια Ρωσία.
- Η Ρωσία απέσυρε τις κατηγορίες εναντίον του κ. Prigozhin και δήλωσε ότι θα μεταβεί στη Λευκορωσία.
- Οι μισθοφόροι Wagner εγκαταλείπουν το αρχηγείο τους και την πόλη Rostov-on-Don, με τους κατοίκους να τους αποχαιρετούν.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Υπήρξε μια ανεπιτυχής απόπειρα πραξικοπήματος στη Ρωσία με επικεφαλής την ιδιωτική στρατιωτική εταιρεία Wagner.
- Η απόπειρα πραξικοπήματος αποκάλυψε τα τρωτά σημεία του ρωσικού καθεστώτος και έθεσε ερωτήματα σχετικά με τον έλεγχο και τη σταθερότητα της ρωσικής κυβέρνησης.
- Η έκβαση αυτού του γεγονότος θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στη δυναμική της εξουσίας εντός της ρωσικής κυβέρνησης.

## [Γιατί το TypeScript δεν πληκτρολογεί σωστά το Object.keys;](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- Το TypeScript δεν τυποποιεί σωστά το Object.keys λόγω του δομικού συστήματος τύπων του TypeScript και της συμπεριφοράς του με τις ελλείπουσες και περιττές ιδιότητες.
- Το Object.keys τυποποιείται με τον τρόπο που τυποποιείται για να επιβάλει την αναγνώριση ότι τα αντικείμενα μπορεί να περιέχουν ιδιότητες που το σύστημα τύπων δεν γνωρίζει.
- Η δομική τυποποίηση επιτρέπει πιο ευέλικτο και αποσυνδεδεμένο κώδικα, όπως αποδεικνύεται στο παράδειγμα της χρήσης μιας πιο ελάχιστης διεπαφής για μια συγκεκριμένη λειτουργία.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- Το TypeScript δεν τυποποιεί σωστά το Object.keys λόγω των περιορισμών της δομικής τυποποίησης.
- Το Object.keys επιστρέφει έναν πίνακα συμβολοσειρών και όχι έναν τύπο που αντιστοιχεί στα κλειδιά του αντικειμένου εισόδου.
- Η χρήση φρουρών τύπου, casting ή βιβλιοθηκών επικύρωσης όπως η zod μπορεί να βοηθήσει στην αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων τύπου στην TypeScript.

## [Κάθε χρήστης του Mastodon έχει μια ροή RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Το Mastodon είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο με 12,8 εκατομμύρια λογαριασμούς χρηστών, το οποίο χρηματοδοτείται από δωρεές χρηστών και διοικείται από εθελοντές.
- Κάθε χρήστης του Mastodon έχει μια ροή RSS στην οποία μπορεί να έχει πρόσβαση προσθέτοντας ".rss" στη διεύθυνση URL του προφίλ του.
- Η ροή RSS περιλαμβάνει περιεχόμενο πολυμέσων και το avatar του χρήστη, ενώ υπάρχουν προτάσεις για πιθανές βελτιώσεις της ροής.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Οι χρήστες του Mastodon έχουν RSS feeds, το οποίο επιτρέπει σε άλλους να εγγραφούν στις ενημερώσεις τους χωρίς να εγγραφούν στο Mastodon ή να επισκεφθούν τον ιστότοπο.
- Οι ροές RSS αποτελούσαν ένα τυπικό χαρακτηριστικό των κοινωνικών ιστότοπων, αλλά έχουν γίνει λιγότερο συνηθισμένες καθώς οι πλατφόρμες επικεντρώνονται στη δημιουργία εσόδων μέσω διαφημίσεων και συνδρομών.
- Το Nitter και το Prose.sh είναι παραδείγματα πλατφορμών που εξακολουθούν να υποστηρίζουν τροφοδοσίες RSS, επιτρέποντας στους χρήστες να παρακολουθούν τους αγαπημένους τους λογαριασμούς εκτός της πλατφόρμας.

## [Μια μεγάλη αιχμή κατάρρευσης που επηρεάζει τους χρήστες του Firefox στο Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Υπήρξε μια σημαντική αύξηση των καταρρεύσεων που επηρεάζουν τους χρήστες του προγράμματος περιήγησης ιστού Firefox στο λειτουργικό σύστημα Linux.
- Η αιτία αυτών των συντριβών είναι προς το παρόν άγνωστη, αλλά πρόκειται για ένα ευρέως διαδεδομένο πρόβλημα που επηρεάζει πολλούς χρήστες.
- Οι καταρρεύσεις προκαλούν ταλαιπωρία και απογοήτευση στους χρήστες του Firefox στο Linux και είναι σημαντικό για τους προγραμματιστές να εντοπίσουν και να διορθώσουν το πρόβλημα το συντομότερο δυνατό.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Οι χρήστες του Firefox σε Linux παρουσίασαν σημαντική αύξηση των συντριβών.
- Ορισμένοι χρήστες ανέφεραν ότι αντιμετώπισαν συντριβές κατά τη χρήση της αναζήτησης εικόνων Google, των χαρτών Google ή άλλων βαριών εφαρμογών ιστού.
- Η συντριβή προκλήθηκε από ένα σφάλμα στον μεταγλωττιστή JavaScript JIT του Firefox, το οποίο προκλήθηκε από συγκεκριμένο κώδικα που παρήγαγε η Google.

## [$900k Median Package for Engineers at OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- Το OpenAI έχει ένα μέσο πακέτο $900k για τους μηχανικούς λογισμικού, συμπεριλαμβανομένου ενός βασικού μισθού $300k και δικαιωμάτων προαίρεσης μετοχών.
- Η εταιρεία προσφέρει διαφορετικά επίπεδα καριέρας και οι μηχανικοί με 11+ χρόνια εμπειρίας μπορούν να κερδίσουν τους υψηλότερους μισθούς.
- Η OpenAI χρησιμοποιεί μια δομή Μονάδων Συμμετοχής Κέρδους (PPU) για την κατοχύρωση μετοχών, με το 25% να κατοχυρώνεται ετησίως για μια περίοδο 4 ετών.

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- Η OpenAI πληρώνει στους μηχανικούς ένα μέσο πακέτο 900 χιλ. δολάρια, με 300 χιλ. δολάρια σε μετρητά και 600 χιλ. δολάρια σε συμμετοχή στα κέρδη.
- Οι μηχανικοί σε μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, όπως το Facebook και η Google, μπορούν επίσης να λαμβάνουν υψηλούς μισθούς, αλλά το μοντέλο αποζημίωσης της OpenAI προσφέρει υψηλότερες πιθανές ανταμοιβές.
- Το πακέτο αποζημίωσης στην OpenAI περιλαμβάνει την ευκαιρία να επενδύσετε σε μια νεοσύστατη επιχείρηση και να πραγματοποιήσετε ενδεχομένως σημαντικές αποδόσεις.

## [Αναλάβετε δράση, Προστατέψτε την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Η παγκόσμια νομοθεσία, όπως ο έλεγχος της συνομιλίας, ο νόμος EARN IT Act και το νομοσχέδιο για την ασφάλεια στο διαδίκτυο, απειλεί την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και την ιδιωτικότητα.
- Είναι σημαντικό να αναλάβετε δράση και να γράψετε επιστολές σε κυβερνητικές υπηρεσίες για να εκφράσετε την αξία της ιδιωτικής ζωής και την ανάγκη προστασίας της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο.
- Παρέχονται υποδείγματα επιστολών για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Ηνωμένο Βασίλειο και τις Ηνωμένες Πολιτείες για να βοηθήσουν τους αναγνώστες να επικοινωνήσουν αποτελεσματικά τις ανησυχίες τους.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Οι εκπρόσωποι του Κογκρέσου επικοινώνησαν σχετικά με το θέμα της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο, με τον Chuck Schumer να είναι ο μόνος που απάντησε, αλλά η θέση του παραμένει ασαφής.
- Η πιθανή απαγόρευση της κρυπτογράφησης θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στα οικοσυστήματα iOS και Android, καθώς οι χρήστες ενδέχεται να αναγκαστούν να στραφούν σε λειτουργικά συστήματα εκτός των ΗΠΑ ή να διακινδυνεύσουν να θέσουν σε κίνδυνο την ιδιωτική τους ζωή.
- Υπάρχει απογοήτευση για την έλλειψη εκπροσώπησης της τεχνολογικής κοινότητας στην πολιτική, καθώς κανένα κόμμα δεν φαίνεται να δίνει προτεραιότητα στις ανησυχίες τους. Επιπλέον, υπάρχει ανησυχία για τη φορολογική επιβάρυνση των μηχανικών λογισμικού και τον αντίκτυπο που έχει στη χώρα.

## [Αμερικανός προμηθευτής κατηγορείται για παραβίαση του ΓΚΠΔ με τη βαθμολόγηση της φήμης των πολιτών της ΕΕ](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- Η TeleSign, μια εταιρεία πρόληψης απάτης με έδρα τις ΗΠΑ, κατηγορείται ότι παραβίασε τους κανόνες προστασίας δεδομένων της ΕΕ, συγκεκριμένα τον ΓΚΠΔ, συλλέγοντας και επεξεργαζόμενη δεδομένα από εκατομμύρια πολίτες της ΕΕ χωρίς τη γνώση και τη συγκατάθεσή τους.
- Η αυστριακή ομάδα υπεράσπισης της ιδιωτικής ζωής noyb, με επικεφαλής τον δικηγόρο Max Schrems, κατέθεσε καταγγελία κατά της TeleSign, υποστηρίζοντας ότι η εταιρεία συνέλεξε κρυφά δεδομένα για χρήστες κινητών τηλεφώνων σε όλο τον κόσμο και τα χρησιμοποίησε για να δημιουργήσει "βαθμολογίες φήμης" που πωλούνται σε πελάτες όπως η TikTok, η Salesforce και η Microsoft.
- Η καταγγελία εμπλέκει επίσης την πρώην βελγική μητρική εταιρεία της TeleSign, την BICS, και τον βελγικό τηλεπικοινωνιακό γίγαντα Proximus, κατηγορώντας τους για παραβίαση των κανόνων του ΓΚΠΔ που σχετίζονται με τη διαβίβαση δεδομένων και τις διασφαλίσεις. Η Noyb ζητά την παύση της μεταφοράς δεδομένων, τη διαγραφή των παράνομα διαβιβαζόμενων δεδομένων και πιθανά πρόστιμα ύψους έως και 236 εκατ. ευρώ (257 εκατ. δολάρια).

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Ένας αμερικανός προμηθευτής, η TeleSign, κατηγορήθηκε για παραβίαση του ΓΚΠΔ, καθώς βαθμολόγησε τη φήμη των πολιτών της ΕΕ.
- Ο τίτλος του άρθρου υπογραμμίζει τον αμερικανικό πωλητή, αλλά η υποκείμενη εταιρική δομή είναι βελγική.
- Ορισμένοι σχολιαστές υποστηρίζουν ότι η βαθμολόγηση της φήμης είναι απαραίτητη για την πρόληψη της απάτης, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και το ενδεχόμενο ψευδώς θετικών αποτελεσμάτων.

## [Κοινά σφάλματα στη γραφή (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Η ανάρτηση παρέχει οδηγίες για την αποφυγή κοινών σφαλμάτων στη γραφή, ειδικά στην τεχνική και ακαδημαϊκή γραφή.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της σαφήνειας, της συνοπτικής γλώσσας και των λογικών συνδέσεων μεταξύ προτάσεων και παραγράφων.
- Η ανάρτηση προσφέρει πρακτικές συμβουλές σχετικά με τη γραμματική, τη στίξη, την κεφαλαιοποίηση, τη χρήση συντομογραφιών και τη μορφοποίηση παραπομπών.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- Το "Με άλλα λόγια" θεωρείται περιττή φράση που μπορεί να βλάψει τη σαφήνεια του γραπτού λόγου.
- Διαφορετικοί άνθρωποι μπορεί να βρίσκουν διαφορετικές εξηγήσεις χρήσιμες, οπότε μπορεί να είναι χρήσιμο να εξηγείτε τα πράγματα με πολλαπλούς τρόπους.
- Η φράση "Με άλλα λόγια" μπορεί να θεωρηθεί ως λαρύγγι και περιττή γλώσσα πλήρωσης.
- Τα πυκνά κείμενα με πολλές πληροφορίες μπορούν να επωφεληθούν από διαλείμματα όπως το "με άλλα λόγια" για να ανακουφίσουν την πυκνότητα.
- Οι γλωσσικές προτιμήσεις και ο τρόπος γραφής μπορεί να διαφέρουν σε διάφορους πολιτισμούς και χώρες.
- Η έναρξη μιας παραγράφου με μια συνοπτική πρόταση μπορεί να συμβάλει στη βελτίωση της σαφήνειας και της αναγνωσιμότητας.
- Η τήρηση μιας δομής αφήγησης, όπως η ιστορία του ήρωα, μπορεί να κάνει τις τεχνικές παρουσιάσεις πιο ελκυστικές.
- Οι πίνακες περιεχομένου μπορεί να είναι χρήσιμες συσκευές πλοήγησης σε ζωντανές παρουσιάσεις, αλλά μπορεί να μην είναι απαραίτητες σε γραπτό περιεχόμενο.
- Οι κατευθυντήριες γραμμές και οι οδηγοί ύφους μπορούν να είναι χρήσιμες για τη βελτίωση των δεξιοτήτων γραφής.
- Η παθητική φωνή μπορεί να είναι κατάλληλη σε ορισμένες περιπτώσεις, όπως όταν δίνεται έμφαση σε ένα αντικείμενο έναντι μιας ενέργειας.
- Οι αρχαϊσμοί και οι παρωχημένες συμβάσεις γραφής θα πρέπει να αποφεύγονται εκτός αν είναι ειδικά σχετικές ή κατάλληλες για το πλαίσιο.
- Υπάρχουν διάφοροι πόροι, όπως βιβλία και βίντεο, διαθέσιμοι για την εκμάθηση της γραμματικής και τη βελτίωση των δεξιοτήτων γραφής.
- Η καλή γραφή είναι μια δεξιότητα που απαιτεί εξάσκηση και δεν υπάρχουν απόλυτοι κανόνες αλλά μάλλον κατευθυντήριες γραμμές που πρέπει να ληφθούν υπόψη.

## [Πρόγραμμα του δημιουργού, πρόγραμμα του διαχειριστή (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Υπάρχουν δύο τύποι χρονοδιαγραμμάτων: το χρονοδιάγραμμα του διαχειριστή και το χρονοδιάγραμμα του δημιουργού. Το χρονοδιάγραμμα του διευθυντή είναι για τα αφεντικά και λειτουργεί σε διαστήματα μιας ώρας, ενώ το χρονοδιάγραμμα του δημιουργού προτιμάται από ανθρώπους που κατασκευάζουν πράγματα (όπως οι προγραμματιστές και οι συγγραφείς) και λειτουργεί σε μονάδες τουλάχιστον μισής ημέρας.
- Οι συσκέψεις είναι ενοχλητικές για όσους ακολουθούν το πρόγραμμα του δημιουργού, καθώς μπορούν να διασπάσουν πολύτιμα χρονικά μπλοκ και να αλλάξουν τον τρόπο εργασίας. Αυτό μπορεί να αποβεί επιζήμιο για την παραγωγικότητα και τα φιλόδοξα σχέδια.
- Το Y Combinator, ένας επιταχυντής νεοσύστατων επιχειρήσεων, λειτουργεί με βάση το πρόγραμμα του δημιουργού και χρησιμοποιεί τις ώρες γραφείου ως έναν τρόπο προσομοίωσης του προγράμματος του διευθυντή στο πλαίσιο του προτιμώμενου προγράμματός του. Αυτό επιτρέπει εστιασμένο χρόνο εργασίας, ενώ παράλληλα είναι διαθέσιμος για συναντήσεις με τους ιδρυτές.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Οι θέσεις "Tech Lead" σε πολλές νεοσύστατες επιχειρήσεις μπορεί να έχουν ως αποτέλεσμα τα άτομα να παρασύρονται προς διαφορετικές κατευθύνσεις, οδηγώντας σε αναποτελεσματική απόδοση τόσο στις διαχειριστικές όσο και στις τεχνικές τους αρμοδιότητες.
- Η διατήρηση ενός ισορροπημένου προγράμματος ως "Tech Lead" περιλαμβάνει την εύρεση ενός ρυθμού που περιλαμβάνει έναν συνδυασμό συναντήσεων, εστιασμένης εργασίας, προσωπικής ανάπτυξης και άσκησης.
- Είναι ωφέλιμο να υπάρχουν επικεφαλής ομάδων που μπορούν να συνεισφέρουν τεχνικά και παράλληλα να συμμετέχουν σε συζητήσεις για την εξεύρεση πόρων, ώστε να διατηρείται μια διαφοροποιημένη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
