---
localized_date: 28 Ιουνίου 2023
top_news: εργαλεία γραμμής εντολών macOS που ίσως δεν γνωρίζετε
---

## 28 Ιουνίου 2023

### [εργαλεία γραμμής εντολών macOS που ίσως δεν γνωρίζετε](https://saurabhs.org/advanced-macos-commands)

- Τα εργαλεία γραμμής εντολών macOS που αναφέρονται σε αυτή τη δημοσίευση παρέχουν μοναδικές λειτουργίες που μπορούν να φανούν χρήσιμες για διάφορες εργασίες.
- Μερικά από τα εργαλεία που επισημάνθηκαν περιλαμβάνουν το caffeinate για την αποτροπή του Mac από τον ύπνο, τα pbcopy και pbpaste για την αλληλεπίδραση με το πρόχειρο του συστήματος και το sips για την επεξεργασία εικόνων.
- Η δημοσίευση καλύπτει επίσης άλλα εργαλεία για εργασίες όπως η λήψη στιγμιότυπων οθόνης, ο έλεγχος του προγραμματισμού διεργασιών, η διαμόρφωση ρυθμίσεων δικτύου, η διαχείριση ενημερώσεων λειτουργικού συστήματος και η προβολή πληροφοριών συστήματος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36491704)

- Η δημοσίευση καλύπτει διάφορα εργαλεία γραμμής εντολών του macOS που δεν είναι ευρέως γνωστά.
- Παρέχονται παραδείγματα εντολών όπως το "sips" και το "iconutil" για εργασίες όπως η δημιουργία εικονιδίων εφαρμογών και ο χειρισμός εικόνων.
- Άλλα εργαλεία όπως τα "pbcopy", "pbpaste", "open", "diskutil", "airport" και "hidutil" αναφέρονται για εργασίες που σχετίζονται με το πρόχειρο, το άνοιγμα αρχείων και φακέλων, τη διαχείριση δίσκων και τόμων, την εργασία με τις ρυθμίσεις Wi-Fi και την επανατοποθέτηση πλήκτρων σε ένα πληκτρολόγιο.

### [The Password Game](https://neal.fun/password-game/)

- Η δημοσίευση αφορά την επιλογή ενός κωδικού πρόσβασης, η οποία αποτελεί σημαντική πτυχή της διαδικτυακής ασφάλειας.
- Η επιλογή ενός ισχυρού και μοναδικού κωδικού πρόσβασης είναι ζωτικής σημασίας για την προστασία των προσωπικών πληροφοριών και την αποτροπή μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης.
- Η ανάρτηση τονίζει τη σημασία της αποφυγής κοινών κωδικών πρόσβασης και της χρήσης ενός συνδυασμού γραμμάτων, αριθμών και ειδικών χαρακτήρων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36493715)

- Το "The Password Game" είναι ένα διασκεδαστικό και προκλητικό διαδικτυακό παιχνίδι που δοκιμάζει την ικανότητά σας να δημιουργήσετε έναν κωδικό πρόσβασης που να πληροί μια σειρά συγκεκριμένων απαιτήσεων.
- Το παιχνίδι περιλαμβάνει διάφορους κανόνες, όπως η συμπερίληψη συγκεκριμένων χαρακτήρων, αριθμών, κεφαλαίων γραμμάτων και ειδικών συμβόλων στον κωδικό πρόσβασης, καθώς και η εκπλήρωση ορισμένων προϋποθέσεων, όπως το άθροισμα των ψηφίων σε έναν συγκεκριμένο αριθμό ή η συμπερίληψη της τρέχουσας φάσης της σελήνης ως emoji.
- Το παιχνίδι ενσωματώνει στοιχεία σκακιού, γεωγραφίας και άλλων γρίφων, κρατώντας τους παίκτες απασχολημένους και διασκεδαστικούς καθώς πλοηγούνται στις διάφορες προκλήσεις.
- Οι χρήστες μπορεί να συναντήσουν εμπόδια, όπως η ανάγκη να βρουν ένα συγκεκριμένο μήκος βίντεο στο YouTube ή να αποκρυπτογραφήσουν ένα τυχαίο captcha, προσθέτοντας ένα επιπλέον επίπεδο δυσκολίας στο παιχνίδι.
- Ορισμένοι παίκτες έχουν αναφέρει ότι έχουν κολλήσει σε ορισμένα σημεία λόγω αντικρουόμενων κανόνων ή δύσκολων συνθηκών, αλλά η τυχαιοποίηση του παιχνιδιού εξασφαλίζει ότι κάθε παιχνίδι είναι μοναδικό και παρουσιάζει νέες προκλήσεις.
- Συνολικά, το "The Password Game" προσφέρει μια διασκεδαστική εμπειρία που ενθαρρύνει τους παίκτες να σκέφτονται δημιουργικά και να καταστρώνουν στρατηγικές κατά τη δημιουργία κωδικών πρόσβασης, ενώ παράλληλα αναδεικνύει την πολυπλοκότητα και τις πιθανές παγίδες των απαιτήσεων κωδικών πρόσβασης που χρησιμοποιούνται συνήθως στον πραγματικό κόσμο.

### [Το Outlook αγνοεί τώρα τον προεπιλεγμένο περιηγητή των Windows και ανοίγει συνδέσμους στον Edge από προεπιλογή](https://support.microsoft.com/en-us/topic/outlook-emails-open-next-to-web-links-in-microsoft-edge-b0e1a1c1-bd62-462c-9ed5-5938b9c649f0)

- Το Microsoft Outlook ανοίγει πλέον συνδέσμους του προγράμματος περιήγησης στο Microsoft Edge από προεπιλογή για χρήστες με συνδρομές Microsoft 365 Personal ή Family.
- Αυτή η ενσωμάτωση επιτρέπει στους χρήστες να έχουν εύκολη πρόσβαση και να ανταποκρίνονται σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και περιεχόμενο ιστού σε προβολή δίπλα-δίπλα.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να απενεργοποιήσουν αυτή τη λειτουργία εάν δεν ταιριάζει στις προτιμήσεις τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36492329)

- Το Outlook ανοίγει πλέον συνδέσμους στον Edge από προεπιλογή, αγνοώντας το προεπιλεγμένο πρόγραμμα περιήγησης του χρήστη στα Windows.
- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με την απόφαση της Microsoft, θεωρώντας ότι παραβιάζει τον έλεγχό τους επί του λογισμικού που χρησιμοποιούν.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων και την κυριαρχία ορισμένων εταιρειών στον κλάδο της τεχνολογίας, γεγονός που οδηγεί σε συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικές λύσεις, όπως το Linux και το λογισμικό ανοικτού κώδικα.

### [Η FedEx κατηγορείται για τη μεγαλύτερη απάτη ανατροπής χιλιομετρητή στην ιστορία με μεταχειρισμένα φορτηγά](https://www.thedrive.com/news/fedex-accused-of-largest-odometer-rollback-fraud-in-history-with-used-vans)

- Η FedEx κατηγορείται ότι συμμετείχε στη μεγαλύτερη απάτη ανατροπής του χιλιομετρητή στην ιστορία, αντικαθιστώντας τους χιλιομετρητές σε μεταχειρισμένα φορτηγά και πουλώντας τα με ανακριβή χιλιόμετρα.
- Η αγωγή ισχυρίζεται ότι η FedEx και η εταιρεία στόλου της, Holman Fleet Leasing, αντικατέστησαν σκόπιμα τα οδόμετρα για να αυξήσουν τεχνητά την αξία των φορτηγών και να τα πουλήσουν σε υψηλότερες τιμές σε δημοπρασίες σε όλες τις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Τα πραγματικά χιλιόμετρα των φορτηγών ήταν μερικές φορές τέσσερις φορές υψηλότερα από αυτά που αναγράφονταν στα νέα οδόμετρα, οδηγώντας σε μηχανικά προβλήματα και οικονομικές απώλειες για τους αγοραστές. Η FedEx αρνείται τους ισχυρισμούς και σχεδιάζει να υπερασπιστεί σθεναρά την αγωγή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36492010)

- Η FedEx βρίσκεται αντιμέτωπη με μια ομαδική αγωγή που την κατηγορεί ότι συμμετείχε σε απάτη ανατροπής των οδομέτρων με τα μεταχειρισμένα φορτηγά της, η οποία περιελάμβανε την αντικατάσταση των οδομέτρων για να διογκώσει την αξία τους πριν από την πώλησή τους σε δημοπρασίες.
- Ενθαρρύνεται ο σκεπτικισμός απέναντι στους ισχυρισμούς, καθώς βασίζονται σε καταγγελία δικηγόρων ομαδικής αγωγής, οι οποίοι είναι γνωστοί για την διαστρέβλωση ιστοριών και η κατηγορούμενη απάτη μπορεί να έχει πραγματοποιηθεί από άτομα σε μη εκτελεστικό επίπεδο.
- Είναι σημαντικό να περιμένουμε πρόσθετα στοιχεία προτού βγάλουμε συμπεράσματα σχετικά με την ακρίβεια των ισχυρισμών, καθώς η αγωγή βρίσκεται σε εξέλιξη και οι δύο εταιρείες αρνούνται τους ισχυρισμούς.

### [Το κρυφό κόστος της παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα](https://www.airgradient.com/blog/hidden-costs-of-air-quality-monitoring/)

- Ορισμένοι κατασκευαστές οργάνων παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα αυξάνουν το κρυφό κόστος για τους πελάτες, όπως οι ακριβές ιδιόκτητες μονάδες αισθητήρων και ο εγκλωβισμός στο οικοσύστημά τους.
- Πολλές συσκευές παρακολούθησης της ποιότητας του αέρα έχουν μικρή διάρκεια ζωής και είναι δύσκολο να επισκευαστούν, δίνοντας προτεραιότητα στο βραχυπρόθεσμο κέρδος έναντι της μακροζωίας του προϊόντος.
- Οι πρακτικές ιδιοκτησίας δεδομένων και νομισματοποίησης είναι συχνά ασαφείς, με ορισμένες εταιρείες να διεκδικούν την ιδιοκτησία των δεδομένων που συλλέγονται από τα μόνιτορ τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36499905)

- Η AirGradient είναι μια εταιρεία που επικεντρώνεται στο να καταστήσει την παρακολούθηση της ποιότητας του αέρα προσιτή και οικονομικά προσιτή.
- Έχουν θέσει σε ανοικτή διάθεση τα σχέδια ποιότητας του αέρα τους και συνεργάζονται με ΜΚΟ και πανεπιστήμια για να φέρουν την παρακολούθηση με χαμηλό κόστος σε υποβαθμισμένες κοινότητες.
- Υπάρχει αυξανόμενο ενδιαφέρον για την παρακολούθηση της ποιότητας του αέρα λόγω της αυξημένης ευαισθητοποίησης σχετικά με τις επιπτώσεις των αιωρούμενων σωματιδίων στην υγεία και το περιβάλλον.

### [The Deep Sea (2019)](https://neal.fun/deep-sea/)

- Η θέση διερευνά τον συναρπαστικό κόσμο της βαθιάς θάλασσας, συμπεριλαμβανομένων των διαφορετικών ειδών και των προσαρμογών που τους επιτρέπουν να επιβιώνουν σε τόσο ακραία περιβάλλοντα.
- Επισημαίνει τα επιτεύγματα ρεκόρ των ανθρώπων στην εξερεύνηση της βαθιάς θάλασσας, συμπεριλαμβανομένης της βαθύτερης κατάδυσης και της πρώτης επανδρωμένης κατάβασης στο Challenger Deep, το βαθύτερο σημείο του ωκεανού.
- Η ανάρτηση δίνει έμφαση στην απεραντοσύνη και το μυστήριο της βαθιάς θάλασσας, με νέες ανακαλύψεις και συναρπαστικά στοιχεία για τους μοναδικούς κατοίκους της.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36491514)

- Το USS Johnston δεν είναι πλέον το βαθύτερο ναυάγιο που βρέθηκε- ένα άλλο πλοίο που χάθηκε στη μάχη Off Samar, το USS Samuel B. Roberts, κατέχει πλέον αυτό το ρεκόρ.
- Υπάρχουν περισσότεροι άνθρωποι που έχουν πάει στο Challenger Deep, το βαθύτερο σημείο του ωκεανού, από όσους έχουν πάει στο φεγγάρι.
- Η επικοινωνία στα βάθη της θάλασσας είναι περιορισμένη λόγω της απορρόφησης του ηλεκτρομαγνητικού φάσματος από το νερό, γεγονός που απαιτεί μεθόδους επικοινωνίας χαμηλής συχνότητας ή ακουστικές μεθόδους.

### [Είναι το ORM ακόμα αντι-πρότυπο;](https://github.com/getlago/lago/wiki/Is-ORM-still-an-%27anti-pattern%27%3F)

- Τα ORM (Object-Relational Mapping) είναι μια αφαίρεση που βοηθά τους προγραμματιστές λογισμικού να αλληλεπιδρούν ευκολότερα με τις βάσεις δεδομένων.
- Παρόλο που οι ORMs δεν είναι τέλειες και έχουν τις επικρίσεις τους, δεν είναι εγγενώς κακές και μπορούν να είναι αποτελεσματικές αν χρησιμοποιηθούν σωστά.
- Τα κύρια προβλήματα με τις ORMs είναι η αναντιστοιχία παραδειγμάτων μεταξύ αντικειμένων και σχεσιακών βάσεων δεδομένων και οι προκλήσεις με την ορατότητα και την αποσφαλμάτωση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36497613)

- Η ανάρτηση συζητά τη συζήτηση γύρω από το αν η ORM (Object-Relational Mapping) εξακολουθεί να θεωρείται αντι-πρότυπο στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Ορισμένοι προγραμματιστές υποστηρίζουν ότι το ORM έχει μειονεκτήματα, όπως η μη ανάγκη γνώσης της SQL και η δημιουργία ενός "αναιμικού μοντέλου τομέα".
- Υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις στις ORM, όπως οι κατασκευαστές ερωτημάτων ή οι γλώσσες ερωτημάτων ORM με προσαρμοσμένη γεύση που επιτρέπουν στους προγραμματιστές να γράφουν κανονική SQL.

### [Φτιάξτε το δικό σας Docker με Linux namespaces, cgroups και chroot](https://akashrajpurohit.com/blog/build-your-own-docker-with-linux-namespaces-cgroups-and-chroot-handson-guide/)

- Το Docker είναι μια δημοφιλής πλατφόρμα εμπορευματοκιβωτίων που χρησιμοποιεί τα namespaces, cgroups και chroot του Linux για να παρέχει απομόνωση, διαχείριση πόρων και ασφάλεια για τις εφαρμογές.
- Αυτός ο οδηγός προσφέρει μια πρακτική, βήμα προς βήμα εξήγηση του πώς να δημιουργήσετε ένα βασικό περιβάλλον container από το μηδέν χρησιμοποιώντας αυτές τις θεμελιώδεις τεχνολογίες.
- Αποκτώντας μια βαθύτερη κατανόηση αυτών των βασικών τεχνολογιών, οι προγραμματιστές μπορούν να δημιουργήσουν πιο αποτελεσματικά και απομονωμένα περιβάλλοντα για τις εφαρμογές τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36488356)

- Το άρθρο εξετάζει την έννοια της δημιουργίας του δικού σας Docker χρησιμοποιώντας τα namespaces του Linux, τις ομάδες cgroups και το chroot.
- Ο συγγραφέας διερευνά την ιδέα του να ξεκινάτε από ένα άδειο σύστημα αρχείων και να προσθέτετε σταδιακά τα απαραίτητα αρχεία για τη λειτουργία του δυαδικού συστήματος, αντί να ξεκινάτε με ένα πλήρες σύστημα αρχείων του λειτουργικού συστήματος και να αφαιρείτε τα περιττά στοιχεία.
- Ορισμένα σχόλια αναφέρουν τα πλεονεκτήματα των πολυεπίπεδων εικόνων του Docker, της δικτύωσης, της ενορχήστρωσης των εμπορευματοκιβωτίων και της εκτεταμένης εργαλειοθήκης. Επισημαίνουν επίσης την απλότητα και την ευκολία χρήσης που προσφέρει το Docker σε σύγκριση με τη χειροκίνητη διαμόρφωση με χρήση namespaces και άλλων εργαλείων.

### [LLM Powered Autonomous Agents](https://lilianweng.github.io/posts/2023-06-23-agent/)

- Το LLM (μεγάλο γλωσσικό μοντέλο) μπορεί να χρησιμεύσει ως ο βασικός ελεγκτής των αυτόνομων πρακτόρων, επιτρέποντάς τους να εκτελούν σύνθετες εργασίες και να επιλύουν προβλήματα.
- Οι πράκτορες που υποστηρίζονται από LLM μπορούν να αναλύουν τις εργασίες σε μικρότερους επιμέρους στόχους, να αναστοχάζονται σε προηγούμενες ενέργειες για αυτοβελτίωση και να χρησιμοποιούν τη μνήμη για την αποθήκευση και ανάκτηση πληροφοριών.
- Η χρήση εργαλείων είναι μια σημαντική πτυχή των πρακτόρων που λειτουργούν με LLM, καθώς μπορούν να καλούν εξωτερικά API για πρόσθετες πληροφορίες και να αξιοποιούν εξωτερικά εργαλεία για να βελτιώσουν τις δυνατότητές τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36488871)

- Τα LLM είναι νευρωνικά δίκτυα που παράγουν κείμενο με βάση την προηγούμενη είσοδο και τις πιθανότητες.
- Η αναζήτηση δέσμης είναι μια προσέγγιση αποκωδικοποίησης που χρησιμοποιείται από τα LLMs για την επιλογή ακολουθιών tokens υψηλής πιθανότητας.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους των LLMs, τον αντίκτυπό τους στην κοινωνία και την ανάγκη για διασφαλίσεις και εποπτεία.

### [Η τεχνητή νοημοσύνη ανοικτού κώδικα είναι κρίσιμη - Ο διευθύνων σύμβουλος του Hugging Face ενώπιον του Κογκρέσου των ΗΠΑ](https://venturebeat.com/ai/hugging-face-ceo-tells-us-house-open-source-ai-is-extremely-aligned-with-american-interests/)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Hugging Face, Clement Delangue, κατέθεσε ενώπιον της Επιτροπής Επιστημών της Βουλής των Αντιπροσώπων των ΗΠΑ, δηλώνοντας ότι η ανοικτή επιστήμη και η τεχνητή νοημοσύνη ανοικτού κώδικα είναι κρίσιμες και ευθυγραμμίζονται με τις αμερικανικές αξίες και συμφέροντα.
- Ο Delangue τόνισε ότι οι τεχνολογίες ανοικτού κώδικα όπως το PyTorch, το Tensorflow, το Keras, οι transformers και οι diffusers έχουν τροφοδοτήσει την πρόοδο της AI στις ΗΠΑ, καθιστώντας τη χώρα ηγέτη στην AI.
- Η Hugging Face, μια νεοφυής επιχείρηση με έδρα τη Νέα Υόρκη, αποτελεί κόμβο για κώδικα και μοντέλα ανοικτού κώδικα και συμβάλλει στην κοινότητα του ανοικτού κώδικα AI. Ο Delangue υπογράμμισε τα οφέλη του ηθικού ανοίγματος στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης, συμπεριλαμβανομένης της λογοδοσίας, του μετριασμού των προκαταλήψεων και της δημιουργίας αξίας για τα ενδιαφερόμενα μέρη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36499498)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Hugging Face κατέθεσε ενώπιον του Κογκρέσου των ΗΠΑ για τη σημασία της τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα.
- Ο διευθύνων σύμβουλος τόνισε τα πλεονεκτήματα των ανοικτών μοντέλων και του ανοικτού κώδικα στην επιτάχυνση της προόδου και στην προώθηση της ελεύθερης ανταλλαγής ιδεών.
- Η συζήτηση ανέδειξε την ανάγκη για ισορροπία στην αδειοδότηση, με ορισμένους να υποστηρίζουν ισχυρότερες άδειες για να εξασφαλιστεί μια δίκαιη ανταλλαγή συνεισφορών.
