---
localized_date: 30 Ιουνίου 2023
top_news: Το Ανώτατο Δικαστήριο απορρίπτει τη θετική δράση στην εισαγωγή σε κολέγια
---

# 2023-06-30

## [Το Ανώτατο Δικαστήριο απορρίπτει τη θετική δράση στην εισαγωγή σε κολέγια](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο κατήργησε τις πολιτικές θετικής δράσης σε κολέγια και πανεπιστήμια που χρησιμοποιούν τη φυλή ως παράγοντα στις αποφάσεις εισαγωγής, κρίνοντας ότι κάνουν παράνομες διακρίσεις με βάση τη φυλή και παραβιάζουν τη 14η τροποποίηση του Συντάγματος.
- Ο επικεφαλής δικαστής John G. Roberts Jr. δήλωσε ότι το Σύνταγμα απαγορεύει τη διαφορετική μεταχείριση των ανθρώπων με βάση τη φυλή τους και ότι οι φοιτητές πρέπει να αντιμετωπίζονται με βάση τις εμπειρίες τους ως άτομα και όχι με βάση τη φυλή.
- Ο αντίκτυπος των αποφάσεων είναι πιθανό να είναι περιορισμένος στην Καλιφόρνια, καθώς η πολιτεία απαγορεύει ήδη τη χρήση της φυλής ως παράγοντα εισαγωγής στα δημόσια πανεπιστήμια, αλλά η απόφαση επεκτείνει την απαγόρευση και στα ιδιωτικά πανεπιστήμια.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Η απόφαση του Ανώτατου Δικαστηρίου σχετικά με τη θετική δράση στην εισαγωγή σε πανεπιστήμια έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητά της στην αντιμετώπιση της ανισότητας.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η φυλή δεν θα πρέπει να είναι η μόνη εστίαση και ότι θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κοινωνικοοικονομικοί παράγοντες.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα της αντιμετώπισης των ιστορικών αδικιών, τη σημασία της κατανόησης του πλαισίου των διακρίσεων και την ανάγκη βελτίωσης της εκπαίδευσης και των ευκαιριών για τις μειονεκτούσες κοινότητες.

## [Η Valve δεν είναι πλέον πρόθυμη να δημοσιεύει παιχνίδια με περιεχόμενο που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη;](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Η Valve δεν είναι πλέον πρόθυμη να δημοσιεύει παιχνίδια που περιέχουν περιεχόμενο παραγόμενο από τεχνητή νοημοσύνη, επικαλούμενη πιθανά νομικά ζητήματα που σχετίζονται με τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Η απόφαση έρχεται μετά την προσπάθεια ενός προγραμματιστή να κυκλοφορήσει ένα παιχνίδι με AI-generated assets και έλαβε ένα μήνυμα από τη Valve που ανέφερε ότι ο προγραμματιστής δεν είχε τα απαραίτητα δικαιώματα για τα καλλιτεχνικά assets.
- Αυτή η κίνηση της Valve υποδηλώνει ότι είναι προσεκτική σχετικά με πιθανά ζητήματα παραβίασης πνευματικών δικαιωμάτων που αφορούν το περιεχόμενο που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη και μπορεί να έχει επιπτώσεις στο μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης στην ανάπτυξη παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Η Valve δεν θα δημοσιεύει πλέον παιχνίδια με περιεχόμενο που παράγεται από AI χωρίς απόδειξη της ιδιοκτησίας των δεδομένων εκπαίδευσης.
- Η απόφαση αυτή αποσκοπεί στην αποφυγή νομικής ευθύνης για παραβιάσεις πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η πολιτική της Valve αντικατοπτρίζει την ανησυχία της για την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων και εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη διαφορά μεταξύ του περιεχομένου που παράγεται από ανθρώπους και από μηχανές.

## [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- Η δεύτερη έκδοση του βιβλίου "The AWK Programming Language" πρόκειται σύντομα να κυκλοφορήσει, αντικατοπτρίζοντας τις αλλαγές στη γλώσσα Awk και στον κόσμο της πληροφορικής από την πρώτη έκδοση του 1988.
- Το βιβλίο θα περιλαμβάνει ιστορικά έγγραφα, αποσπάσματα κώδικα και δοκίμια σχετικά με την Awk και συναφή θέματα, ώστε να παρέχει στους αναγνώστες πρόσθετο ενδιαφέρον και χρήσιμο υλικό.
- Υπάρχουν πολλαπλές υλοποιήσεις της Awk και οι αναγνώστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στον πηγαίο κώδικα της Awk στο GitHub και στις εκδόσεις της Gawk στον ιστότοπο του GNU, καθώς και να βρουν έναν κατάλογο άλλων υλοποιήσεων της Awk που συνέταξε ο Arnold Robbins.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Κυκλοφορεί η δεύτερη έκδοση του βιβλίου "The Awk Programming Language", με ενημερώσεις και αναδιαρθρώσεις που έγιναν από τον Brian Kernighan.
- Τα πρώτα κεφάλαια του βιβλίου καλύπτουν την πρακτική διερευνητική επεξεργασία δεδομένων, ιδίως με αρχεία CSV.
- Θα υπάρχει μια νέα επιλογή "--csv" στο Gawk και την awk που θα επιτρέπει την κατάλληλη λειτουργία εισόδου CSV, αντιμετωπίζοντας την ανάλυση των πεδίων με εισαγωγικά και πολλών γραμμών.

## [Εργαλεία CLI κρυμμένα στην τυπική βιβλιοθήκη της Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Η πρότυπη βιβλιοθήκη της Python περιέχει κρυμμένα εργαλεία CLI που μπορούν να προσπελαστούν απευθείας από το τερματικό χρησιμοποιώντας την εντολή `python -m`.
- Μερικά παραδείγματα αυτών των εργαλείων περιλαμβάνουν τη δυνατότητα αποσυμπίεσης αρχείων, εκτέλεσης ενός τοπικού διακομιστή ιστού, pretty-print JSON και δημιουργίας ημερολογίων.
- Αυτά τα εργαλεία μπορεί να είναι χρήσιμα για τους προγραμματιστές που θέλουν να εκτελούν γρήγορα ορισμένες εργασίες χωρίς να εγκαθιστούν πρόσθετο λογισμικό.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Η τυπική βιβλιοθήκη της Python περιέχει εργαλεία CLI που είναι κρυφά και όχι ευρέως γνωστά.
- Ένα παράδειγμα είναι το εργαλείο re.Scanner, το οποίο είναι ένας βασισμένος σε regex tokenizer που λείπει από την επίσημη τεκμηρίωση.
- Αυτά τα εργαλεία CLI παρέχουν βολική και ισχυρή λειτουργικότητα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για διάφορες εργασίες, όπως η όμορφη εκτύπωση JSON ή η εκτέλεση ενός απλού διακομιστή HTTP.

## [Η Kagi συγκεντρώνει $670k](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Η Kagi άντλησε 670 χιλιάδες δολάρια σε έναν επενδυτικό γύρο SAFE note, την πρώτη εξωτερική άντληση κεφαλαίων μέχρι στιγμής, με την υποστήριξη 42 διαπιστευμένων επενδυτών, πολλοί από τους οποίους είναι χρήστες της Kagi.
- Τα κεφάλαια θα χρησιμοποιηθούν για την επιτάχυνση νέων και υφιστάμενων πρωτοβουλιών προϊόντων και τη βελτίωση των προνομίων του προϊόντος για τα μέλη.
- Η Kagi επικεντρώνεται στην εξανθρωπισμό του διαδικτύου και στην παροχή απεριόριστης πρόσβασης σε αμερόληπτη γνώση, δίνοντας παράλληλα προτεραιότητα στα συμφέροντα των χρηστών της.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Η Kagi, μια εταιρεία μηχανών αναζήτησης και προγραμμάτων περιήγησης ιστού, συγκέντρωσε 670.000 δολάρια σε χρηματοδότηση από μια ομάδα διαπιστευμένων επενδυτών.
- Στόχος της Kagi είναι να παρέχει μια νέα, χωρίς διαφημίσεις μηχανή αναζήτησης και εμπειρία προγράμματος περιήγησης, εστιάζοντας στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και στα υψηλής ποιότητας αποτελέσματα αναζήτησης.
- Η χρηματοδότηση θα στηρίξει την ανάπτυξη και την εξέλιξη της εταιρείας, επιτρέποντας στην Kagi να επεκτείνει τις προσφορές της και να βελτιώσει τα χαρακτηριστικά της μηχανής αναζήτησης και του προγράμματος περιήγησης.

## [Monster gravitational waves spotted for first time](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Ερευνητές χρησιμοποίησαν πάλσαρ, αστέρια-φάρους στη γειτονιά του Γαλαξία, για να ανιχνεύσουν για πρώτη φορά τερατώδη βαρυτικά κύματα.
- Τα κύματα είναι πολύ μεγαλύτερα και μακρύτερα από τα κύματα που ανιχνεύθηκαν το 2015, με μήκη κύματος έως και δεκάδες έτη φωτός.
- Η ανακάλυψη αυτή θα μπορούσε να αποτελέσει απόδειξη της ύπαρξης χιλιάδων ζευγαριών υπερμεγέθων μαύρων οπών στο Σύμπαν και των συγχωνεύσεών τους, οι οποίες θα μελετηθούν περαιτέρω από την αποστολή LISA (Laser Interferometer Space Antenna).

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Οι επιστήμονες εντόπισαν βαρυτικά κύματα, επιβεβαιώνοντας μια σημαντική πρόβλεψη της θεωρίας της γενικής σχετικότητας του Άλμπερτ Αϊνστάιν.
- Η ανίχνευση αυτών των κυμάτων με τη χρήση της συμβολομετρίας παρέχει ισχυρές αποδείξεις για την ύπαρξη μαύρων οπών και αστέρων νετρονίων.
- Η ανακάλυψη αυτή επιτρέπει τη μελέτη βίαιων και ενεργητικών διεργασιών στο σύμπαν, επηρεάζοντας την κατανόηση του σύμπαντος.

## [Η γλυκαντική ουσία ασπαρτάμη θα κηρυχθεί από τον ΠΟΥ ως πιθανός κίνδυνος καρκίνου, λένε δημοσιεύματα](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Ο βραχίονας έρευνας για τον καρκίνο του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας φέρεται να ετοιμάζεται να κηρύξει την ασπαρτάμη, ένα τεχνητό γλυκαντικό που χρησιμοποιείται σε χιλιάδες προϊόντα, ως "πιθανό καρκινογόνο για τον άνθρωπο".
- Η ασπαρτάμη χρησιμοποιείται ευρέως από τη δεκαετία του 1980 και επιτρέπεται η χρήση της σε παγκόσμιο επίπεδο από ρυθμιστικές αρχές που έχουν εξετάσει τα διαθέσιμα στοιχεία.
- Υπάρχουν υπάρχοντα στοιχεία που εγείρουν ερωτήματα σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις της ασπαρτάμης στον κίνδυνο καρκίνου, αλλά απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να εξαχθούν ασφαλή συμπεράσματα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Η ασπαρτάμη, ένα ευρέως διαδεδομένο τεχνητό γλυκαντικό, μπορεί να ταξινομηθεί ως πιθανός κίνδυνος για τον καρκίνο από τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας με βάση μια γαλλική μελέτη.
- Μεταξύ των εμπειρογνωμόνων υπάρχει συζήτηση σχετικά με το καρκινογόνο δυναμικό της ασπαρτάμης και τα ευρήματα της μελέτης.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία σαφών κατευθυντήριων γραμμών και επικοινωνίας σχετικά με τα επίπεδα κινδύνου για την ασπαρτάμη και άλλες ουσίες.

## [Νομοσχέδιο C-18: Η Google θα αφαιρέσει συνδέσμους ειδήσεων στον Καναδά λόγω του νόμου για τις διαδικτυακές ειδήσεις](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Η Google καταργεί τους συνδέσμους ειδήσεων στον Καναδά λόγω ενός νέου νόμου για τις διαδικτυακές ειδήσεις, του Bill C-18.
- Η κίνηση αυτή της Google αποτελεί απάντηση στην απαίτηση του νόμου που θα καταστήσει υποχρεωτική την πληρωμή των εκδοτών ειδήσεων από τις εταιρείες τεχνολογίας για το περιεχόμενό τους.
- Η αφαίρεση των συνδέσμων ειδήσεων από τη Google έχει προκαλέσει το ενδιαφέρον και την ανησυχία των ατόμων με τεχνολογικές γνώσεις.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Το νομοσχέδιο C-18 στον Καναδά στοχεύει την Google και τη Meta, απαιτώντας τους να αφαιρούν συνδέσμους ειδήσεων και να πληρώνουν δικαιώματα σε ειδησεογραφικές εκδόσεις.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι ο νόμος βλάπτει τον ανοιχτό χαρακτήρα του διαδικτύου και παρεμβαίνει στην πρόσβαση στην πληροφόρηση.
- Ο νόμος εγείρει ερωτήματα σχετικά με τον ορισμό του "ειδησεογραφικού περιεχομένου", τον αντίκτυπο στους καναδικούς ειδησεογραφικούς οργανισμούς και τις ηθικές επιπτώσεις της νομισματοποίησης της εργασίας άλλων.

## [Github.com is down](https://github.com/status)

- Το GitHub, μια δημοφιλής πλατφόρμα για τη φιλοξενία και τη συνεργασία σε έργα λογισμικού, παρουσίασε προσωρινή διακοπή λειτουργίας.
- Η διακοπή προκάλεσε την προσωρινή αδυναμία πρόσβασης των χρηστών στον ιστότοπο.
- Το πρόβλημα έχει πλέον επιλυθεί και το GitHub λειτουργεί ξανά.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- Το GitHub.com αντιμετωπίζει επί του παρόντος μια διακοπή λειτουργίας.
- Οι χρήστες δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση στα αποθετήριά τους και η σελίδα κατάστασης είναι επίσης εκτός λειτουργίας.
- Οι διακοπές λειτουργίας του GitHub συμβαίνουν συχνά τους τελευταίους μήνες, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη σταθερότητα και την αξιοπιστία.

## [Γλώσσες προγραμματισμού που υπερβαίνουν τα όρια](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Ο συγγραφέας συζητά τους περιορισμούς των υφιστάμενων γλωσσών προγραμματισμού και επισημαίνει τις δυνατότητες βελτίωσης των γλωσσών προγραμματισμού.
- Ο συγγραφέας παρουσιάζει το Dafny, μια γλώσσα που προσφέρει προηγμένες δυνατότητες στατικού ελέγχου, επιτρέποντας την επαλήθευση των μετα-συνθηκών κατά το χρόνο μεταγλώττισης.
- Η Dafny επιτρέπει την ανάπτυξη συναρτήσεων που είναι επαληθεύσιμα σωστές χωρίς την ανάγκη εκτεταμένων δοκιμών, καθιστώντας την ένα μοναδικό και ισχυρό εργαλείο στην ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Το Dafny είναι μια γλώσσα προγραμματισμού που υποστηρίζει την τυπική επαλήθευση και μπορεί να αποδείξει ιδιότητες σχετικά με τα προγράμματα, βελτιώνοντας την αξιοπιστία και την ορθότητα του λογισμικού.
- Άλλα εργαλεία και γλώσσες όπως η Ada, η SPARK και η ACL2 υποστηρίζουν επίσης την τυπική επαλήθευση και έχουν πραγματικές εφαρμογές.
- Η συζήτηση για την πρακτικότητα και τα οφέλη του λειτουργικού προγραμματισμού, της στατικής τυποποίησης και της συγγραφής εύρωστου κώδικα.
