---
localized_date: 1 juin 2023
top_news: J'ai eu un appel avec Reddit pour discuter des prix
---

## 1 juin 2023

### [J'ai eu un appel avec Reddit pour discuter des prix](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Reddit propose une structure tarifaire élevée pour son API, ce qui entraverait l'avenir d'applications tierces telles qu'Apollo.
- Les utilisateurs tiers demandent à Reddit de revoir son plan de tarification à la baisse.
- Certains utilisateurs d'Apollo pensent que Reddit tente d'éliminer les applications tierces et de faire en sorte que les utilisateurs utilisent uniquement sa plateforme.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Certains utilisateurs de Reddit souhaitent développer une nouvelle plateforme de médias sociaux en raison des préoccupations liées aux coûts élevés, à la modération et à la censure.
- Les alternatives à Reddit, telles que Lemmy.ml et Tildes, sont discutées et l'importance d'une bonne modération est soulignée.
- La monétisation au détriment de la création de communautés et la structure tarifaire des API sont critiquées, et des clients tiers comme Apollo sont considérés comme des options viables.

### [Rarbg Is No More](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Rarbg, un site de torrents populaire, a annoncé sa décision de fermer pour diverses raisons, notamment les complications liées au COVID-19, l'augmentation du prix de l'électricité dans les centres de données, l'inflation et les conflits entre les membres de l'équipe en Europe.
- L'annonce précise que la décision a été prise à l'unanimité et que l'équipe ne peut plus supporter les dépenses liées au fonctionnement du site.
- Rarbg a exprimé ses regrets et s'est excusé pour la décision de fermer le site.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Rarbg a été fermé, et la discussion sur Hacker News porte sur les activités illégales et les moyens d'éviter de se faire prendre.
- Le fil de discussion met en évidence le potentiel des crypto-monnaies et de la technologie blockchain pour faciliter une infrastructure financière complexe et améliorer la sécurité dans l'activité économique occasionnelle du partage de torrents.
- Les moteurs de recherche décentralisés et les plateformes de partage de torrents sont discutés, principalement l'importance du nombre de seeders pour la viabilité du contenu. Il existe différentes approches décentralisées de la recherche, mais il semble qu'il y ait un manque de moteurs de recherche publics pour cela.

## Glisser pour déverrouiller](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- Les téléphones Huawei sont dotés d'une fonction appelée "AI Touch" qui permet aux utilisateurs de rechercher et d'acheter des produits en touchant une image avec deux doigts.
- Les analyses sont utilisées pour concevoir des interfaces utilisateur, parfois influencées par des enfants en bas âge, avec un potentiel de collecte de données et de profils de crédit social.
- Un jeu appelé "Slide" met à l'épreuve le contrôle de la motricité fine grâce à des fonctions tactiles multiples et à la taille frustrante des téléphones.

#### Est-ce moi ou la qualité de GPT-4 s'est considérablement détériorée ces derniers temps ? [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Les utilisateurs s'inquiètent de la baisse de la qualité et de l'augmentation des bogues du modèle de traitement du langage GPT-4 d'OpenAI.
- Les critiques réclament une version open-source "non alignée" de GPT-4 afin d'éviter les préjugés de l'entreprise.
- Discussions autour de l'évolutivité, du potentiel de formation par le crowd-sourcing et des limites des LLM.

### [Le plus grand risque de l'IA provient des personnes qui la contrôlent, et non de la technologie elle-même](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- Un groupe de technologues de l'IA a signé une déclaration selon laquelle l'atténuation du risque d'extinction lié à l'IA devrait être une priorité mondiale au même titre que d'autres risques à l'échelle de la société, tels que les pandémies et les guerres nucléaires.
- Si les risques liés à l'IA existent, l'accent doit être mis sur les personnes qui la contrôlent plutôt que sur la technologie elle-même, car les risques les plus importants proviennent historiquement de ceux qui contrôlent la technologie et l'utilisent pour accumuler du pouvoir et des richesses.
- La priorité urgente des risques liés à l'IA devrait être d'atténuer les risques plus probables posés par les personnes qui utilisent les systèmes d'IA de manière négligente, imprudente ou malveillante, en exacerbant les inégalités et en sapant la liberté individuelle et collective.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Le plus grand risque lié à l'IA provient des personnes qui la contrôlent, et non de la technologie elle-même.
- Il est à craindre que les décisions de l'IA soient prises sans que des contrôles significatifs soient mis en place, ce qui pose un réel problème de sécurité humaine.
- Le potentiel de l'IA surhumaine constitue une menace existentielle pour l'humanité, et il est justifié de s'inquiéter de son développement et de sa réglementation.

### [Nvidia DGX GH200 : Système de mémoire GPU de 100 téraoctets](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- NVIDIA annonce le DGX GH200, premier supercalculateur doté de 100 téraoctets de mémoire accessible aux GPU via NVLink, associant le Superchip Grace Hopper de NVIDIA au système de commutation NVLink.
- Le DGX GH200 dispose d'une carte de base complexe de GPU interconnectée par NVLink, chaque GPU accédant à la mémoire des autres GPU à la vitesse de NVLink, et peut former des supercalculateurs plus importants.
- Le DGX GH200 est conçu pour les charges de travail d'IA géantes les plus exigeantes, avec des accélérations potentielles de 4x à 7x pour les modèles de recommandation d'apprentissage profond, les réseaux neuronaux graphiques à l'échelle du téraoctet, ou les charges de travail d'analyse de données volumineuses par rapport au DGX A100.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Nvidia a annoncé le DGX SuperPOD, un système évolutif pour l'IA avec 192 GPU A100 et 15,36 pétaoctets de mémoire, améliorant la facilité de développement de l'IA et l'accessibilité financière.
- Les discussions portent sur les réglementations en matière de publicité, sur le fait que le TPU de Google est meilleur que le matériel d'IA de Nvidia, et sur l'avenir des géants de la technologie et leurs efforts de diversification.
- Les limites de l'entraînement d'un modèle d'IA avec 100T paramètres ont été explorées, ainsi que la recherche en cours pour des modèles d'entraînement multimodaux plus importants et le nouveau processeur Grace de Nvidia.

### [Les applications de notes sont l'endroit où les idées meurent (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Les applications de notes et les outils de mise en signet sont présentés comme un "deuxième cerveau" qui nous aide à nous souvenir de tout.
- Le concept psychologique de l'aversion à la perte pousse les gens à accumuler les idées, ce qui entraîne une surcharge mentale et une incapacité à se souvenir des choses importantes.
- Les applications de notes peuvent être utiles pour nous permettre d'oublier et de libérer de l'espace pour de nouvelles idées, mais s'y fier trop fortement peut conduire à la déception et à l'illusion de la valeur.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Les applications de prise de notes peuvent être utiles pour le brainstorming et la consolidation des idées.
- Différents outils et méthodes de prise de notes sont abordés, notamment Obsidian et la répétition espacée.
- Il est important de trouver un système qui fonctionne pour l'individu, plutôt que de passer du temps à optimiser les outils de prise de notes.

### [Le gouvernement japonais ne fera pas respecter les droits d'auteur sur les données utilisées pour l'apprentissage de l'IA](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Le gouvernement japonais ne fera pas respecter les droits d'auteur sur les données utilisées dans la formation à l'IA, permettant ainsi à l'IA d'utiliser toutes les données à des fins non lucratives ou commerciales, qu'elles aient été obtenues légalement ou illégalement.
- Le gouvernement japonais estime que cette approche sans droits d'auteur est nécessaire pour que le pays reste compétitif dans l'industrie de la technologie de l'IA et prévoit de devenir un leader de la technologie de l'IA grâce à des plans ambitieux et à des collaborations avec des entreprises technologiques locales.
- Si certains créateurs japonais s'inquiètent de l'impact de l'IA sur la valeur de leur travail, les secteurs universitaire et commercial vont de l'avant, et la mise en œuvre efficace de l'IA pourrait potentiellement augmenter le PIB du Japon de 50 % ou plus. Le Japon espère tirer parti des ressources littéraires occidentales pour l'IA japonaise en échange de l'utilisation de la culture japonaise pour les données d'entraînement de l'IA occidentale.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Le gouvernement japonais ne fera pas respecter les droits d'auteur sur les données utilisées pour la formation à l'IA- La question de savoir si le contenu généré par l'IA constitue une violation des droits d'auteur est débattue.
- L'extraction d'informations privées et la crainte de violations de la propriété intellectuelle sont des problèmes potentiels liés aux grands modèles de langage (LLM).

### [J'essaie de répondre à la question "comment devenir ingénieur système"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- Un commentaire anonyme a demandé un article sur la façon de devenir ingénieur système ; il s'agit d'un terme ambigu qui implique des tâches de gestion complexes dépassant le cadre du développement de logiciels.
- L'auteur propose que devenir ingénieur système consiste à comprendre l'histoire et la conception de systèmes complexes, à élaborer des hypothèses, à affiner des modèles et à constituer une bibliothèque d'expériences au fil du temps, que l'on peut acquérir en travaillant dur pendant des années et des années.
- L'auteur reconnaît également l'existence d'individus psychopathes dans l'industrie qui se donnent pour mission de détruire le monde des autres.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- L'article aborde les compétences et les défis à relever pour devenir ingénieur système, notamment la compréhension des réseaux, de l'utilisation de la mémoire et des systèmes d'exploitation.
- La curiosité et la compréhension du fonctionnement des systèmes sous-jacents sont soulignées comme des qualités importantes pour les ingénieurs.
- La définition de l'ingénierie des systèmes fait l'objet d'un débat et la confusion règne autour des titres de postes dans le secteur.

### [La tarification de l'API de Reddit coûterait 20 millions de dollars par an au développeur Apollo](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- La tarification de l'API de Reddit coûterait 20 millions de dollars par an au développeur d'Apollo, Christian Selig, après avoir estimé que les 7 milliards de requêtes effectuées pour Apollo le mois dernier coûteraient 1,7 million de dollars par mois.
- Selig a exprimé sa déception face à ce coût élevé, compte tenu des déclarations antérieures de Reddit selon lesquelles la tarification serait raisonnable et basée sur la réalité.
- Si la tarification de l'API est mise en œuvre, les niveaux gratuit et Pro d'Apollo ne seraient pas viables, et l'abonnement Ultra devrait coûter au moins 50 ou 60 dollars par an.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- La tarification de l'API de Reddit coûterait 20 millions de dollars par an au développeur d'Apollo.
- Un fil de discussion antérieur sur la tarification de l'API de Reddit compte 152 commentaires.
- Le fil de discussion sur l'article a peut-être été signalé par un détecteur de guerre des flammes.
