---
localized_date: 2 juin 2023
top_news: Apprendre l'assemblage x86-64 en écrivant une interface graphique à partir
  de zéro
---

# 2023-06-02

## [Apprendre l'assemblage x86-64 en écrivant une interface graphique à partir de zéro](https://gaultier.github.io/blog/x11_x64.html)

- L'article fournit un tutoriel sur la façon d'écrire un programme assembleur qui ouvre une fenêtre GUI en utilisant X11 sans bibliothèques externes, en mettant l'accent sur l'utilisation des appels système et des pointeurs de pile.
- Il couvre les bases de la configuration de l'assembleur, de X11 et de l'utilisation de prologues et d'épilogues de fonctions standard pour des fonctions d'assemblage sûres.
- L'article montre comment ouvrir un socket et se connecter au serveur, générer des identifiants, ouvrir une police, créer un contexte graphique et créer une fenêtre dans X11 en mettant l'accent sur la vérification des erreurs tout au long de l'article.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36153237)

- Parmi les méthodes pratiques d'apprentissage du langage assembleur, citons l'écriture d'une interface graphique simple à partir de zéro, l'étude du manuel du 8086 et la traduction du code machine en instructions assembleur.
- Le langage assembleur est toujours utilisé dans des domaines tels que le développement de compilateurs, le développement de noyaux et la recherche en matière de sécurité, ainsi que pour les petits systèmes embarqués et le développement de routines d'opérations matricielles et vectorielles.
- L'assemblage est nécessaire pour des tâches telles que les émulateurs, le développement de chargeurs de démarrage, le développement de moteurs de jeu, l'apprentissage profond et le travail sur les hyperviseurs, mais l'écriture d'interfaces graphiques en assemblage peut s'avérer difficile et il n'existe pas de moyen direct de créer des fermetures ou de gérer les exceptions.

## [J'ai créé CSS Pro, un Devtools réimaginé pour la conception web](https://csspro.com)

- CSS Pro est une extension de navigateur qui permet l'édition visuelle de CSS, générant du code à la volée et permettant de modifier le design de n'importe quel site web en quelques clics.
- Elle comprend des sélecteurs de couleurs et de polices, un éditeur d'arrière-plan et des outils permettant de mesurer les distances et d'extraire le code HTML et CSS des éléments.
- L'extension fonctionne sur n'importe quel site web, sans qu'il soit nécessaire de modifier le code, et comprend des options de partage, de copie et d'exportation des modifications effectuées à l'aide de l'outil.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36148807)

- CSS Pro est un nouvel outil de conception avec une synchronisation en temps réel entre le code et le navigateur, avec des fonctions utiles telles qu'un générateur de gradient/bkg et des mesures en temps réel du contenu de l'image.
- Les utilisateurs critiquent le modèle de tarification qu'ils jugent trop onéreux et suggèrent de le vendre plutôt aux entreprises.
- Les développeurs expriment leur réticence à l'égard des outils basés sur l'abonnement en raison du nombre excessif d'abonnements qu'ils doivent gérer, comparant cette situation à la culture des start-ups qui inondent le marché d'options d'abonnement.

## [Zig est difficile mais en vaut la peine](http://ratfactor.com/zig/hard)

- Le langage de programmation Zig est considéré comme difficile mais gratifiant à maîtriser en raison de ses caractéristiques uniques qui contribuent à l'écriture de logiciels performants et à l'apprentissage de la gestion de la mémoire.
- L'apprentissage de Zig peut être difficile en raison de son manque de documentation, du choix obligatoire de la stratégie d'allocation de la mémoire et de sa nature pédante à l'égard des comportements non définis, mais l'effort en vaut la peine à long terme.
- Une autre caractéristique unique de Zig est son temps de compilation, qui exécute des parties du programme au moment de la compilation, ce qui donne un exécutable avec des valeurs précalculées et du code inutile supprimé.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36149462)

- Zig, un nouveau langage, est facile à apprendre mais difficile à maîtriser, et certains critiquent la mauvaise documentation et l'incohérence de la stdlib.
- Un gestionnaire de paquets, un LSP et un formateur de code standard sont essentiels pour un nouveau langage destiné à une utilisation à grande échelle.
- Zig est loué pour son interopérabilité avec le C, et son propre compilateur C, mais il manque un bon support pour l'IDE et le débogueur.

## [Le fichier Security.txt est désormais obligatoire pour les sites web du gouvernement néerlandais](https://netherlands.postsen.com/trends/198695/Securitytxt-now-mandatory-for-Dutch-government-websites.html)

- Le fichier security.txt d'un serveur web contient les coordonnées de la personne à contacter en cas de découverte de vulnérabilités sur ce serveur.
- L'objectif est que, par exemple, les pirates éthiques puissent immédiatement contacter la bonne personne ou le bon service pour s'attaquer à la vulnérabilité.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36149004)

- Le gouvernement néerlandais a rendu obligatoire l'utilisation de fichiers security.txt sur les sites web afin d'améliorer la cybersécurité et de faciliter le signalement des vulnérabilités.
- Certains estiment que la clé GPG est peu conviviale et longue à utiliser, et doutent de l'efficacité de la messagerie cryptée pour le signalement des problèmes de cybersécurité.
- Le fichier security.txt est une fonctionnalité web relativement nouvelle qui peut être utile et facile à mettre en œuvre, et qui pourrait être adoptée par des entreprises privées si elle se généralise.

## Qui embauche ? (juin 2023)

- Cet article est un forum permettant aux demandeurs d'emploi du secteur technologique de partager des informations sur les postes vacants dans leur entreprise ou de rechercher des opportunités d'emploi.
- La section des commentaires comprend des offres d'emploi émanant d'entreprises de différents lieux et secteurs d'activité, pour des postes allant de l'ingénieur logiciel au chef de projet.
- Les demandeurs d'emploi devraient consulter régulièrement la section des commentaires pour se tenir au courant des offres d'emploi disponibles.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36152014)

- Fil de discussion "Ask Discussion Service" dans lequel les entreprises peuvent publier des offres d'emploi dans différents lieux et pour différents rôles.
- Les entreprises les plus connues sont Minion.AI et Zulip.
- Postes disponibles pour des ingénieurs logiciels, des directeurs adjoints, des ingénieurs en sécurité, des développeurs full-stack, des ingénieurs de données, des ingénieurs NLP/ML, des ingénieurs produits, et plus encore.

## [Meta annonce son casque VR Quest 3](https://www.theverge.com/2023/6/1/23744576/meta-quest-3-vr-headset-price-details)

- Meta a annoncé son casque VR Quest 3, qui sortira cet automne et coûtera 499,99 $ pour la version 128GB.
- Comparé à son prédécesseur, le Quest 2, le Quest 3 a un design plus léger et plus confortable, avec une nouvelle puce Snapdragon à l'intérieur qui a deux fois la performance graphique.
- La Quest 3 est compatible avec les jeux de la Quest 2, et une mise à jour logicielle pour la Quest 2 et la Quest Pro, plus chère, augmentera les performances du CPU et du GPU et permettra la mise à l'échelle dynamique de la résolution.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36151375)

- Meta a annoncé la sortie prochaine de son nouveau casque VR, le Quest 3, avec des performances améliorées et un design plus fin que son prédécesseur, bien que certains utilisateurs expriment des inquiétudes quant aux inconvénients potentiels du nouveau design.
- Certains jeux VR tels que Beat Saber, The Thrill of the Fight et In Death : Unchained sont fortement recommandés, et il existe des expériences de jeu peu stressantes, amusantes et immersives qui peuvent attirer les joueurs occasionnels.
- La RV n'a pas de "killer app", mais certains utilisateurs trouvent la technologie passionnante et espèrent des expériences plus immersives, et il y a des spéculations sur le potentiel de Meta à explorer des technologies comme Neuralink pour créer des expériences de RV totalement immersives pour les utilisateurs.

## [Je me suis lancé dans l'achat de GitHub Stars, pour que vous n'ayez pas à le faire](https://the-guild.dev/blog/judging-open-source-by-github-stars)

- L'article explore la tendance à acheter des étoiles GitHub comme technique de marketing, et l'auteur a mené une expérience d'achat d'étoiles sur différentes plateformes.
- Les étoiles premium sont chères et ont plus de chances de rester sur le long terme, tandis que les étoiles bon marché avec de tout nouveaux comptes sont facilement détectées et bannies par GitHub.
- Au lieu de se fier au nombre d'étoiles, l'article recommande d'évaluer les projets open-source sur la base de facteurs tels que la viabilité à long terme, l'engagement de la communauté, la qualité du code, la réactivité et la réputation.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36151140)

- L'achat d'étoiles GitHub par des robots est un moyen de déjouer les mesures de protection contre les abus par une activité d'apparence légitime, ce qui est un effet secondaire malheureux du marketing en ligne.
- Les étoiles GitHub peuvent être achetées en masse, ce qui conduit à des chiffres gonflés et à de fausses perceptions de la popularité du projet, et les fausses étoiles peuvent être utilisées par des fraudeurs qui tentent d'obtenir un financement ou de contrôler la direction d'un projet.
- Les développeurs devraient évaluer les projets sur la base d'éléments tels que le suivi des problèmes, les informations sur les dons et les sponsors, la qualité du code et la preuve sociale apportée par des membres de la communauté de confiance, plutôt que de se fier uniquement au nombre d'étoiles.

## [Un enregistrement perdu de John Coltrane, datant de la phase expérimentale avec Eric Dolphy, émerge](https://www.npr.org/2023/05/31/1179098682/john-coltrane-eric-dolphy-village-gate-1961-lost-album)

- Après avoir été perdu pendant plus de 60 ans, un enregistrement de la performance expérimentale de John Coltrane et Eric Dolphy au Village Gate à New York a été retrouvé et sera publié par Impulse ! Records le 14 juillet.
- L'album met en évidence la profonde relation musicale entre Coltrane et Dolphy, ainsi que les performances du batteur Elvin Jones, du pianiste McCoy Tyner et du bassiste Reggie Workman.
- Evenings at the Village Gate met en lumière une phase naissante de l'évolution agitée de Coltrane et constitue un album d'archives important pour les historiens et les amateurs de jazz.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36146905)

- Un enregistrement perdu de John Coltrane, datant de la phase expérimentale avec Eric Dolphy, émerge.
- Les amateurs de jazz s'enthousiasment pour les versions inédites de "Impressions".
- Pas de nouvelles techniques significatives dans ce billet.

## [L'art moderne était-il une opération psychologique de la CIA ? (2020)](https://daily.jstor.org/was-modern-art-really-a-cia-psy-op/)

- L'art moderne était une arme de la guerre froide, le département d'État et la CIA soutenant des expositions d'art américain dans le monde entier.
- L'art moderne américain était particulièrement efficace dans la bataille pour les "cœurs et les esprits" contre la propagande de l'Union soviétique.
- La CIA a créé des organisations de façade, telles que le Congrès pour la liberté culturelle, afin de propager les vertus de la culture démocratique occidentale et de convaincre les intellectuels européens que les États-Unis étaient le berceau de la tradition culturelle occidentale, face au dogme soviétique.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36155204)

- L'article soulève la question de savoir si l'art moderne, en particulier l'expressionnisme abstrait, a fait partie d'une campagne de propagande de la CIA à l'époque de la guerre froide.
- Certains commentateurs affirment que l'expressionnisme abstrait était déjà populaire avant l'implication supposée de la CIA, tandis que d'autres suggèrent que le financement pourrait avoir été un moyen de blanchir de l'argent.
- Le fil de discussion aborde également d'autres sujets tels que la dépendance du web à l'égard de JavaScript et les pratiques de traçage de Facebook, ainsi que la relation historique entre l'art, le pouvoir et la politique.

## [Des documents industriels révèlent que les fabricants de "produits chimiques éternels" ont dissimulé les dangers pour la santé](https://phys.org/news/2023-05-secret-industry-documents-reveal-makers.html)

- Les fabricants de produits chimiques PFAS, également connus sous le nom de "produits chimiques éternels", ont dissimulé les dangers de ces produits chimiques pour la santé, selon des documents secrets de l'industrie découverts dans le cadre d'une action en justice intentée par l'avocat Robert Bilott.
- Ces documents révèlent que l'industrie chimique connaissait les effets néfastes des PFAS depuis des décennies, mais qu'elle n'a pas fait part de ses découvertes au public, aux autorités de réglementation et à ses propres employés, comme le montre l'analyse des chercheurs de l'Université de Californie du Sud (UCSF).
- Le document présente une chronologie des connaissances de l'industrie par rapport à celles du public et montre comment les industries polluantes gardent secrètes des informations cruciales pour la santé publique.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36149789)

- Des documents industriels révèlent que les fabricants de "produits chimiques à vie" ont dissimulé les risques pour la santé, entraînant un risque accru de cancer et d'autres troubles.
- DuPont a payé 16,5 millions de dollars en 2005 pour régler les plaintes ; 3M a annoncé au début du mois qu'elle cesserait la production de ces produits chimiques en raison des niveaux élevés trouvés dans l'eau et les réserves de sang près des bases militaires.
- Les problèmes de santé liés aux PFAS comprennent le cancer, les maladies thyroïdiennes et l'hypercholestérolémie, ce qui a conduit à de nouveaux appels à la responsabilité des entreprises et à la réalisation de tests de sécurité des produits chimiques par des tiers.
