---
localized_date: 8 juin 2023
top_news: Windows 11 appelle un fichier zip un "fichier de code postal" en anglais
  britannique
---

## Windows 11 appelle un fichier zip un "fichier de code postal" en anglais britannique](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

## [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Un tweet révèle que Windows 11 appelle un fichier zip un fichier "postcode" en anglais britannique, suscitant une discussion sur les différences linguistiques régionales.
- Les utilisateurs débattent de l'utilisation de modèles linguistiques basés sur l'IA par rapport aux expressions rationnelles pour les remplacements de texte, ainsi que des outils de compression de fichiers tels que WinRAR et 7-Zip.
- La discussion porte également sur les différences orthographiques et linguistiques entre l'anglais américain et l'anglais britannique, y compris les variations d'accents, de mesures et d'unités de température.

## [Deepmind Alphadev : découverte d'algorithmes de tri plus rapides grâce à la RL profonde](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev est un programme d'IA créé par des chercheurs de DeepMind qui utilise l'apprentissage par renforcement profond pour découvrir et générer des algorithmes de tri efficaces à partir de zéro.
- Les algorithmes d'AlphaDev ont démontré une réduction de 70 % du temps de tri et ont été ajoutés à la bibliothèque de tri C++ standard LLVM utilisée par des millions de développeurs dans le monde.
- Une nouvelle étude compare les capacités des différents algorithmes utilisés dans AlphaDev et explore les avantages et les limites de l'apprentissage par renforcement profond dans l'optimisation des programmes d'assemblage. Toutes les implémentations de l'assemblage AlphaDev, le pseudocode, l'implémentation des politiques et les réseaux sont accessibles sur Github.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- L'équipe AlphaDev de Deepmind a découvert de nouveaux algorithmes de tri utilisant l'apprentissage par renforcement profond qui ont amélioré la bibliothèque de tri LLVM libc++ de 70 % pour les séquences courtes et de 1,7 % pour les séquences plus grandes.
- Certains ont critiqué l'impact de la publication et les revendications comme étant "hyperboliques", tandis que d'autres pensent que la découverte des algorithmes via l'apprentissage par renforcement profond est un accomplissement significatif.
- Les travaux de DeepMind ont suscité divers commentaires et discussions sur l'engouement et l'impact qu'ils suscitent dans le monde universitaire, ainsi que sur l'impact de l'IA dans des domaines tels que les clubs de go et les serveurs en ligne.

## [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- La version 1.50.0 de uBlock Origin a été publiée avec divers correctifs et changements- La mise à jour ajoute de nouvelles fonctionnalités telles que la possibilité de supprimer des attributs et d'injecter des scriptlets dans le monde MAIN ou ISOLATED.
- Elle est disponible pour Firefox, Chromium, Edge et Opera, avec une installation et une révision en cours pour certaines plateformes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Comparaison entre uBlock et uBlock Origin- uBlock Origin est recommandé pour son authenticité et son caractère open-source.
- Les mises à jour des modules complémentaires peuvent entraîner la revente d'extensions de logiciels publicitaires ou malveillants.

## [Les changements d'API récemment annoncés par Reddit et l'avenir de /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- La communauté r/blind proteste contre les récents changements de prix de l'API de Reddit qui affecteront les applications tierces telles que celles utilisées par les modérateurs et les utilisateurs malvoyants.
- L'équipe de mods ferme le subreddit pendant 48 heures, du 12 au 14 juin, en solidarité avec les autres subreddits concernés, afin de sensibiliser et d'encourager Reddit à agir en faveur de la communauté des malvoyants.
- Les utilisateurs et les modérateurs s'inquiètent de l'impact sur l'accessibilité et l'inclusion des malvoyants, car beaucoup d'entre eux comptent sur des applications tierces pour améliorer les fonctions d'accessibilité et la compatibilité avec les lecteurs d'écran.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit fait l'objet de critiques pour son manque d'accessibilité aux utilisateurs handicapés et s'inquiète du manque de respect envers les bénévoles et les modérateurs de longue date.
- La suppression d'outils essentiels utilisés par les modérateurs est perçue comme une tentative de monétisation et de profit, ce qui suscite méfiance et frustration.
- Les limites imposées aux applications tierces et les implications juridiques potentielles des changements apportés par Reddit sont également discutées, soulignant la tension entre le profit et l'accessibilité dans l'industrie technologique.

## La Royal Navy déclare que le test de navigation quantique est un succès](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

## [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- La Royal Navy a testé avec succès la navigation quantique en utilisant les variations de la constante gravitationnelle g, ce qui pourrait améliorer la précision de la navigation et réduire la nécessité pour les sous-marins de faire surface pour le GPS.
- L'utilisation de cartes gravitationnelles du condensat de Bose-Einstein (BEC) peut permettre une navigation ultra-précise sans avoir à remonter à la surface pour le GPS, ce qui pourrait réduire les erreurs de dérive de l'INS et accélérer les déplacements.
- L'utilisation des champs de gravité pour la navigation présente des limites et des défis potentiels, tels que la précision des mesures d'élévation et le signal bruité provenant de facteurs externes, mais la Royal Navy travaille sur une technologie de navigation de nouvelle génération utilisant l'interférométrie atomique et la navigation inertielle.

## ["I don't care about cookies" extension bought by Avast, users jump ship](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast a racheté l'extension "I don't care about cookies" et les utilisateurs ont exprimé leurs inquiétudes quant à la protection de la vie privée.
- Les utilisateurs ont recommandé d'utiliser des modules complémentaires alternatifs tels que Consent-O-Matic ou "I still don't care about cookies".
- Certains utilisateurs ont signalé des problèmes avec l'extension et des préoccupations concernant l'historique d'Avast en matière de collecte de données.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- L'acquisition par Avast de "I don't care about cookies" a incité les utilisateurs à rechercher d'autres options en raison de leurs inquiétudes concernant les politiques de confidentialité des données et les changements de propriétaire.
- Certains suggèrent que des changements de politique devraient être mis en œuvre pour exiger l'approbation de l'utilisateur pour les mises à niveau de l'extension dans les cas où la propriété a changé, ou que des logiciels libres devraient être utilisés pour éviter les mises à jour automatiques.
- La vente de l'extension soulève des questions concernant le consentement éclairé de l'utilisateur et le manque de communication entre les parties commerciales et les utilisateurs.

## La boîte à outils de portage de jeux d'Apple est fantastique. Cyberpunk 2077 en Ultra sur un MBP M1](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

## [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- La boîte à outils de portage de jeux d'Apple ne s'adresse pas principalement aux joueurs passionnés, mais plutôt aux joueurs occasionnels.
- Apple a construit sa propre pile de jeux, en adaptant les efforts de Codeweavers, de Valve et de la communauté Linux au sens large.
- La puce M1 Max est plus performante qu'un Mac Studio à 5 000 $ dans les jeux, mais la configuration d'un PC avec la Nvidia RTX 3090 peut offrir un débit GPU encore meilleur à un prix inférieur à 2 000 $.

## [Apple supprime l'obligation de disposer d'un compte de développement à 99 $ pour les premières bêtas d'iOS 17 et de macOS 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple a supprimé l'obligation de disposer d'un compte développeur à 99 $ pour accéder aux premières bêtas d'iOS 17 et de macOS 14.
- L'accès aux bêtas est désormais lié à votre identifiant Apple, et toute personne se connectant au site des développeurs d'Apple avec son identifiant Apple peut accéder gratuitement aux versions bêta d'iOS 17, de macOS Sonoma et d'autres systèmes d'exploitation.
- Le processus d'installation des versions bêta a changé depuis l'année dernière, et l'installation des premières versions bêta est à vos risques et périls.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple a supprimé l'obligation de disposer d'un compte de développeur à 99 $ pour soumettre des applications à son App Store en vue d'un test bêta sur iOS 17 et macOS 14.
- Ce changement pourrait profiter aux développeurs des pays en voie de développement et aux amateurs, mais certains développeurs affirment que d'autres frais et exigences limitent le développement non commercial.
- Bien que les nouvelles versions bêta d'iOS et de macOS destinées aux développeurs puissent désormais être téléchargées sans compte de développeur, les non-développeurs peuvent encore se heurter à des obstacles, tels que des avertissements concernant d'éventuels logiciels malveillants et des demandes de mise à jour.

## [Prise en charge de DirectX 12 sur macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Ce texte ne contient aucun contenu lié à l'actualité technologique de pointe ou à des informations sur la prise en charge de DirectX 12 par macOS.
- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple a introduit la prise en charge de DirectX 12 sur macOS, permettant la traduction vers l'API Metal plutôt que de s'appuyer sur la traduction Vulkan.
- Cette décision a suscité l'attention des développeurs et des joueurs, dont certains s'interrogent sur la prise en charge par Apple de sa technologie graphique propriétaire Metal.
- Apple a également annoncé la création d'une boîte à outils de portage de jeux permettant aux développeurs de convertir les jeux DirectX 11 et 12 basés sur Windows en jeux macOS, dans le cadre d'une campagne plus large en faveur des jeux sur la plateforme Mac.

## [La SEC obtient une ordonnance restrictive d'urgence pour geler et rapatrier les actifs de Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- La Securities and Exchange Commission (SEC) des États-Unis a déposé une ordonnance restrictive d'urgence pour geler les actifs de Binance.US, le lendemain du dépôt d'une plainte de 13 chefs d'accusation contre Binance.
- Cette ordonnance vise à protéger les actifs des clients de Binance.US et à garantir qu'ils restent aux États-Unis jusqu'à ce que la SEC résolve le litige qui l'oppose à la société.
- Le tribunal a accédé aux demandes de la SEC, gelant de fait les actifs des entités de Binance BAM Management et BAM Trading et exigeant de Binance qu'elle rapatrie tous les actifs détenus en dehors des États-Unis pour le compte des clients de Binance.US.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- La SEC accorde une ordonnance restrictive d'urgence pour geler et rapatrier les actifs de Binance.US- Critiques de l'incapacité de la communauté des crypto-monnaies à développer une utilisation des crypto-monnaies au-delà de la spéculation et de la criminalité.
- Diverses opinions sur les crypto-monnaies, notamment le scepticisme, l'intérêt pour l'exploitation de leur potentiel financier et des critiques sur l'absence de réglementation.
