---
localized_date: 10 juin 2023
top_news: Le PDG de Reddit réitère son attaque contre le développeur Apollo lors d'un
  AMA dramatique
---

# 2023-06-10

## [Le PDG de Reddit réitère son attaque contre le développeur Apollo lors d'un AMA dramatique](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Le PDG de Reddit, Steve Huffman, continue de défendre la décision impopulaire de l'entreprise de réviser la tarification de son API, ce qui a entraîné la fermeture d'applications tierces, dont Apollo.
- Huffman a accusé Christian Selig, le développeur d'Apollo, d'être inefficace et de ne pas être un bon utilisateur de l'API, bien que Selig ait souligné que la nouvelle tarification de l'API rendrait impossible l'exploitation de l'application Apollo.
- Les réactions négatives de la communauté et les protestations de milliers de subreddits n'ont pas inquiété Huffman ou Reddit quant aux retombées des modifications de l'API, et l'entreprise n'a pas l'intention de retarder ou de reconsidérer sa décision.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Le PDG de Reddit a été confronté à des réactions négatives lors d'un AMA dramatique visant le développeur Apollo, ce qui a aggravé la situation de Reddit.
- Reddit s'efforce d'atteindre ses objectifs de rentabilité d'ici l'introduction en bourse, malgré une base d'utilisateurs réduite, et doit établir une transparence totale.
- Les utilisateurs et les modérateurs de Reddit sont mécontents de l'accent mis par l'entreprise sur les profits et appellent à la création d'un "concurrent de Reddit" qui se concentre sur la communauté et non sur les profits.

## [ArchiveTeam a sauvegardé plus de 11,2 milliards de liens Reddit](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam a sauvegardé plus de 10,8 milliards de liens Reddit et tente d'archiver les subreddits avant qu'ils ne disparaissent en raison du changement de système de coût de l'API de Reddit.
- Le groupe a déjà archivé 10,81 milliards de liens et a besoin de l'aide des utilisateurs de Windows, MacOS et Linux pour archiver les messages et les commentaires à l'aide d'ArchiveTeam Warrior.
- Cet effort vise à garantir que les posts des subreddits fermés restent accessibles au cas où le changement de coût de l'API ne serait jamais résolu.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam a sauvegardé plus de 11,2 milliards de liens Reddit afin de préserver les anciens messages des subreddits qui pourraient devenir privés en signe de protestation contre les récentes modifications du coût de l'API de Reddit.
- Le remplacement récent par Reddit des applications tierces des modérateurs bénévoles par des applications officielles a suscité la controverse.
- L'ArchiveTeam a terminé le téléchargement de Reddit, préservant ainsi les connaissances et les conversations du site.

## [La vidange de données de juin 2023 est manquante](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow n'a pas publié son vidage de données de juin 2023, qui est généralement mis à jour tous les trois mois, et la direction a désactivé son téléchargement sur Archive.org.
- En effet, ils travaillent sur une stratégie visant à empêcher l'utilisation abusive des données par les entreprises qui construisent de grands modèles de langage (LLM), et ils ont temporairement interrompu le téléchargement des données jusqu'à ce qu'ils puissent mettre en place des garde-fous.
- Stack Overflow demande une compensation aux entreprises qui exploitent ses données et fera payer les géants de l'IA pour les données d'entraînement. Le contenu précédemment publié par les utilisateurs sur le réseau Stack Exchange est placé sous licence CC-BY-SA.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- L'absence de données de juin 2023 pour Stack Exchange soulève des inquiétudes quant à la dépendance à l'égard des plateformes et du stockage centralisés.
- La communication décentralisée et le forçage des données pour créer de nouvelles communautés sont considérés comme des alternatives, mais il existe des défis tels que les exigences en matière de licence et d'attribution.
- La décision de Stack Overflow de restreindre l'accès à l'API pour les modèles d'apprentissage automatique suscite la controverse parmi les utilisateurs qui craignent que cela n'entrave les progrès de l'IA, tandis que d'autres défendent le droit de l'entreprise à protéger sa communauté.

## [Reddark : Website to watch subreddits going dark](https://reddark.netlify.app/)

- Cette page n'a pas d'article principal.
- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour découvrir d'autres articles.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark permet aux utilisateurs de regarder les subreddits devenir sombres, mais les critiques soutiennent que cela pourrait ne pas avoir beaucoup d'effet sur l'entreprise.
- Certains subreddits, dont l'humour de programmation, pourraient fermer définitivement, et les modérateurs s'inquiètent du fait que Reddit n'est plus en phase avec la communauté.
- Les nouvelles politiques de Reddit, notamment le traitement des applications tierces en tant qu'utilisation commerciale et la limitation des "récompenses communautaires" des sous-reddits, ont suscité la controverse et des protestations potentielles de la part des modérateurs.

## [Apollo Back end vient d'être rendu public](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Le développeur d'Apollo, une application Reddit pour iPhone, a rendu public le code de son référentiel backend afin de démontrer qu'Apollo ne récupère aucune donnée et s'appuie uniquement sur des requêtes API Reddit authentifiées.
- Apollo respecte les limites de débit de l'API Reddit, offrant ainsi aux utilisateurs une expérience améliorée tout en se conformant aux exigences définies par Reddit.
- La publication du code du backend s'inscrit dans la continuité de la transparence dont le projet a fait preuve tout au long de son existence.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Le créateur du back-end d'Apollo a rendu le code public à des fins éducatives et a été félicité par les utilisateurs de Reddit pour ses efforts visant à rendre Reddit plus agréable à utiliser.
- Des discussions concernant les pratiques de développement de logiciels, y compris les attentes des dirigeants et les recommandations en matière de licences, ainsi que les facteurs de réussite du développement de codes et de logiciels, ont lieu dans le fil de discussion.
- Le code est considéré comme un produit de qualité, et les utilisateurs sont reconnaissants de sa publication et de sa transparence malgré des pratiques moins qu'optimales.

## [Archivez vos données Reddit avant qu'il ne soit trop tard](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Les modifications à venir de l'API de Reddit pourraient entraîner la disparition de certains subreddits pour une durée indéterminée et affecter les clients tiers.
- La valeur non monétaire de Reddit en tant qu'entrepôt de connaissances est inestimable, et les utilisateurs peuvent archiver leurs données personnelles à l'aide d'un outil Python appelé reddit-user-to-sqlite.
- Cet outil permet aux utilisateurs de stocker des données structurées et consultables dans un seul fichier qu'ils peuvent utiliser pour effectuer des recherches en texte intégral dans leurs commentaires et leurs messages sans avoir à recourir à la fonctionnalité de recherche de Reddit.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Les utilisateurs du service de discussion discutent de la valeur des comptes Reddit et du karma, et s'inquiètent des chambres d'écho et du spam.
- Le billet traite de l'utilité des votes à la hausse et à la baisse sur des sites web tels que Hacker News et Reddit, et de l'impact des utilisateurs supprimant l'historique de leurs messages sur les futurs lecteurs.
- Les utilisateurs partagent des techniques et des outils pour supprimer les messages et les commentaires sur Reddit, mais certains s'inquiètent de la perte d'informations précieuses et de l'absence de référentiels de connaissances permanents et consultables.

## [Shreddit est un programme Python permettant de supprimer tous vos commentaires Reddit](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit est un programme en ligne de commande Python qui supprime systématiquement l'historique des messages d'un utilisateur sur Reddit, en ne conservant que ceux qui figurent sur la liste blanche.
- Il utilise PRAW 4 et nécessite une authentification OAuth, mais la nouvelle bibliothèque facilite l'authentification.
- Les utilisateurs peuvent configurer plusieurs profils pour différents comptes et automatiser le processus à l'aide de l'utilitaire cron.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit est un programme Python qui supprime tous les commentaires Reddit, mais des inquiétudes se font jour quant à la perte d'informations et de discussions.
- Reddit ne conserve pas l'historique des commentaires supprimés, et certains suggèrent d'écraser les commentaires avec du texte aléatoire avant de les supprimer.
- Une discussion s'engage sur la valeur archivistique de Reddit et sur les conséquences de la suppression des données du site.

## [OpenMW : Open-source TES3 : Morrowind reimplementation](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW est un moteur de jeu open-source qui permet de jouer au jeu Morrowland.
- Le projet a plus de 66 000 étoiles sur sa page GitLab, ce qui indique sa popularité au sein de la communauté des joueurs open-source.
- La fusion récente de la branche 'dev-7019' dans la branche master reflète le développement continu et l'engagement envers le projet.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW est une réimplémentation open-source du jeu Morrowind, et sa publication sur GitLab a conduit à des modding innovants de différents jeux open-source.
- Les joueurs apprécient Morrowind avec des graphismes actualisés et des performances améliorées, et la prise de notes augmente l'immersion dans le jeu, tandis que certains joueurs préfèrent toujours la version originale de Morrowind pour la construction unique et intrigante de son monde.
- OpenMW offre la stabilité, la possibilité de modélisation et la possibilité pour quelqu'un de créer un jeu entièrement nouveau pour le moteur et de le publier gratuitement. Il existe un portage Android dédié et un projet apparenté, TES3MP, qui ajoute le multijoueur.

## [J'ai acheté la seule encyclopédie physique encore imprimée](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- L'encyclopédie World Book est la seule encyclopédie imprimée mise à jour.
- L'encyclopédie World Book existe également sous la forme d'un service d'abonnement sur le web.
- Les principaux clients de World Book sont les bibliothèques publiques et scolaires.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- L'article traite de l'expérience et des limites de la possession d'une encyclopédie physique par rapport à des ressources numériques telles que Wikipédia.
- Les encyclopédies servent de point de départ à la recherche et offrent une vue d'ensemble du savoir humain, façonnant les intérêts et le processus d'apprentissage.
- Les lecteurs nostalgiques trouvent les encyclopédies imprimées plus charmantes et intrigantes que les encyclopédies modernes, mais il existe un débat sur les avantages d'une information facilement accessible par rapport à un travail plus intense pour acquérir des connaissances.

## [3M passe en jugement dans un litige "existentiel" de 143 milliards de dollars portant sur des produits chimiques éternels](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- 3M est confrontée au premier procès d'une série de 4 000 actions en justice, avec une responsabilité estimée à 143 milliards de dollars pour le nettoyage de "produits chimiques éternels" prétendument liés au cancer, qui ont contaminé les réserves d'eau municipales.
- Ces produits chimiques, appelés substances per- et polyfluoroalkyles (PFAS), sont utilisés depuis des décennies dans des produits d'usage courant, mais ne se décomposent pas naturellement et peuvent s'accumuler dans le sol, l'eau et le corps humain.
- Le procès, qui s'ouvrira le 5 juin devant un tribunal fédéral, pourrait avoir des conséquences importantes pour l'avenir de l'entreprise et met en lumière les préoccupations croissantes du public et de la justice concernant la pollution par les PFAS.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- 3M est confrontée à un litige de 143 milliards de dollars portant sur des produits chimiques PFAS toxiques dont l'utilisation était encore légale bien que l'on sache qu'ils sont nocifs pour l'homme.
- Les PFAS sont utilisés dans les produits de tous les jours et le procès souligne l'importance de la réglementation de l'utilisation des produits chimiques et de la transparence, en particulier lorsqu'il s'agit de la santé publique.
- Le procès est considéré comme "existentiel" car il menace l'existence de la vie sur la planète, alors que le démantèlement de l'entreprise et sa nationalisation ont été suggérés comme des solutions potentielles.
