---
localized_date: 12 juin 2023
top_news: La grève Reddit a commencé
---

# 2023-06-12

## [La grève Reddit a commencé](https://reddark.untone.uk/)

- De nombreux subreddits deviendront sombres ou en lecture seule à partir du 12 juin dans le cadre d'une grève.
- Cette grève est une réponse au manque d'action de Reddit contre les discours de haine et le racisme sur la plateforme.
- Reddark est un site fournissant un flux 24/7 de subreddits obscurcis et des instances tierces sont disponibles si le serveur principal ne fonctionne pas.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Les utilisateurs de Reddit sont en grève contre les cadres supérieurs en raison de l'interdiction des subreddits hébergeant des contenus haineux ou violant les règles du site - L'avenir de Reddit fait l'objet d'un débat, certains estimant que les changements apportés à la plateforme ont déjà nui à son modèle économique
- Le débat porte sur la monétisation des plateformes de contenu généré par les utilisateurs et sur le maintien d'un équilibre sain entre les intérêts économiques et les valeurs de la communauté.

## [Des milliers de subreddits promettent de s'éteindre après les récentes remarques du PDG de Reddit](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Plus de 100 subreddits se sont éteints pour protester contre les changements d'API à venir, qui obligeraient de nombreuses applications tierces à fermer.
- Les protestations ne concernent pas seulement les modifications de l'API, mais aussi le manque de transparence et de communication de la part du PDG de Reddit et de ses dirigeants.
- Les modérateurs de subreddit et les développeurs d'applications tierces ont perdu confiance dans la direction de Reddit et réclament des améliorations concernant l'API, l'accessibilité pour les personnes aveugles et la parité dans l'accès aux contenus NSFW.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Des milliers de subreddits prévoient de disparaître en réponse aux réactions négatives de la communauté à l'égard de la direction de Reddit.
- La stratégie de monétisation de Reddit suscite des inquiétudes, notamment parce qu'elle est accusée de sous-évaluer les applications tierces et d'imposer des changements qui ont un impact négatif sur les modérateurs et le contenu généré par les utilisateurs.
- L'article explore les débats sur la nécessité d'un internet décentralisé et de mécanismes de partage des bénéfices pour assurer la viabilité des communautés en ligne, ainsi que les critiques concernant la tarification de l'API de Reddit et le manque de professionnalisme du PDG lors d'une session AMA.

## [Avant d'être l'Unabomber, Ted Kaczynski était un sujet de test de contrôle mental](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Ted Kaczynski, également connu sous le nom de Unabomber, était un génie des mathématiques qui est entré à l'université de Harvard à l'âge de 16 ans grâce à une bourse d'études.
- Kaczynski a participé à une expérience menée par Henry A. Murray, psychologue à Harvard, qui était soutenue par la Central Intelligence Agency et qui aurait comporté des interrogatoires fictifs critiquant les croyances des participants.
- La question de savoir si la participation de Kaczynski à cette expérience a contribué à sa transformation en terroriste national a fait l'objet de débats, certains suggérant qu'elle a pu exacerber sa schizophrénie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- L'article relate la participation de Ted Kaczynski à des expériences de manipulation mentale à Harvard, financées par le programme MKUltra de la CIA.
- Les commentateurs discutent de l'expérimentation gouvernementale et remettent en question les idées reçues sur la recherche scientifique et le pouvoir du langage de façonner la pensée.
- Le billet met l'accent sur l'esprit critique et la recherche de preuves scientifiques à l'appui des affirmations, tout en abordant les fusillades de masse aux États-Unis et en démystifiant les théories du complot.

## [Le gouvernement néerlandais souhaite obtenir l'autorisation automatique de cibler les victimes de pirates informatiques](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Le gouvernement néerlandais propose d'ajouter à sa loi sur les services de renseignement et de sécurité une disposition qui permettrait d'étendre automatiquement les mandats aux victimes de piratage informatique.
- Cela signifie que si le groupe X est visé, le mandat s'étendrait également aux victimes qui ont été piratées par le groupe X.
- Cet ajout, qui n'implique aucune autre procédure d'approbation, soulève des questions sur la protection de la vie privée et sur sa conformité avec l'article 8 de la Convention européenne des droits de l'homme.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Le gouvernement néerlandais adopte une loi autorisant l'extension des mandats de piratage, d'interception ciblée et d'accès aux données aux victimes des organisations ciblées, ce qui suscite des inquiétudes quant aux risques d'ingérence du gouvernement et d'atteinte à la vie privée des victimes innocentes.
- Les défenseurs de cette loi soutiennent qu'il s'agit d'une mesure pratique permettant aux forces de l'ordre de lutter contre les cyberattaques, et que les cibles ne seront poursuivies que si l'on prend en compte les cibles proportionnelles et les non-cibles.
- Les Pays-Bas ont également introduit une nouvelle loi sur la sécurité nationale qui autorise automatiquement la surveillance ciblée, mais qui a été critiquée pour sa violation de la vie privée et son utilisation potentielle pour cibler des opposants politiques.

## [Intel s'engage à fond dans la fourniture d'énergie au niveau de l'arrière-plan](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Intel a présenté sa technologie d'interconnexion PowerVia, qui fournit de l'énergie par l'arrière d'une puce, ce qui permet un gain de performance de 6 %.
- Cette technologie permet d'obtenir des puces plus compactes et plus efficaces avec un faible besoin en silicium, car les interconnexions fournissant de l'énergie se situent sous les transistors et les interconnexions transportant des données au-dessus.
- Cette démonstration témoigne de l'engagement d'Intel en faveur d'une technologie de puce innovante qui donne la priorité à la performance et à l'efficacité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Intel a beaucoup investi dans la technologie d'alimentation par l'arrière pour améliorer la dissipation de la chaleur, avec un câblage des deux côtés de la puce et des transistors enterrés.
- Ce système pose des problèmes de débogage, mais pourrait améliorer l'efficacité des ordinateurs portables et des appareils de bureau.
- Intel vise à devancer ses concurrents avec deux ans d'avance sur TSMC et de nouveaux transistors nanosheet à l'horizon, tout en assistant à un changement de garde avec le nouveau PDG Pat Gelsinger.

## [CS:GO : From Zero to 0-Day](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Des chercheurs ont découvert trois vulnérabilités critiques dans le jeu Counter-Strike : Global Offensive (CS:GO).
- Les vulnérabilités peuvent être déclenchées en se connectant à un serveur python malveillant et permettent aux attaquants d'exécuter des commandes privilégiées sur le client.
- Les bogues ont été découverts dans le cadre du programme de primes de Valve, et les chercheurs ont reçu une prime de 7,5 000 euros par bogue.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Valve a mis plus d'un an à corriger une vulnérabilité RCE complète dans CS:GO, ce qui indique que l'entreprise ne donne pas la priorité à la sécurité.
- Les jeux en réseau, en particulier ceux qui sont conçus en C++, sont vulnérables aux faiblesses de sécurité potentielles en raison des raccourcis de performance et du manque d'attention de la part des développeurs.
- La découverte de la vulnérabilité et la réponse de Valve soulignent l'importance d'accorder la priorité aux mesures de sécurité lors du développement des jeux.

## [JPEG XL contre AVIF testé sur ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Safari est prêt à prendre en charge JPEG XL, suscitant les mêmes attentes que le battage médiatique qui a entouré AVIF, mais des tests récents suggèrent que JPEG XL peut aller plus loin en réduisant la taille des fichiers de 11 % supplémentaires, tandis que la qualité visuelle est supérieure de 13 % à celle d'AVIF.
- Il est nécessaire que davantage de développeurs testent l'utilisation de JPEG XL pour leurs besoins, car il a le potentiel de remplacer tous les JPEG existants, les GIF fixes (principalement les mèmes), les PNG et les WebP (avec ou sans perte) tout en offrant des tailles de fichiers plus petites avec une meilleure qualité.
- Cependant, certaines communautés peuvent être réticentes à l'égard de JPEG XL, comme le montre la réaction actuelle aux WebP, où le partage d'images non prises en charge est un problème courant.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- JPEG XL et AVIF ont été testés sur ImageEngine, avec des résultats variables en termes de préservation des détails et d'artefacts.
- JPEG XL a l'avantage d'être universel et de gérer une variété de formats d'images et de taux de compression.
- Les deux formats ont des forces et des faiblesses, ce qui fait que le choix du meilleur format dépend de l'image spécifique à compresser.

## [Sites web de communication secrète de la CIA 2010](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- La CIA a utilisé des sites web de communication secrète à la fin des années 2000 et au début des années 2010, ce qui a conduit à l'emprisonnement et à l'exécution de plusieurs agents en Iran et en Chine.
- L'article examine la méthodologie utilisée pour identifier ces sites web et fournit une liste de candidats probables, appelant à une assistance supplémentaire.
- Le réseau est tombé en 2013, et l'existence de ces sites web a été signalée pour la première fois en 2018, avec des divulgations entièrement publiques en 2018 et 2022.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- Les erreurs commises par la CIA dans la conception des sites web de communication secrète sont critiquées par le Service de discussion.
- Certains utilisateurs ont tenté de décompiler les fichiers .jar et ont trouvé du code de dessin swing (gui) et des références à flash, activex, etc.
- TOR est critiqué comme étant un mauvais compromis pour les agents uniques, et l'empreinte digitale des navigateurs commerciaux et la géolocalisation sont suggérées pour détecter les actifs.

## [Liquidité mentale](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- La liquidité mentale est la capacité à abandonner rapidement des croyances antérieures lorsque le monde change ou lorsque de nouvelles informations sont disponibles.
- Il est difficile de changer d'avis parce qu'il est plus facile de se tromper soi-même que d'admettre une erreur, mais il est important de laisser la place à la possibilité que vos convictions soient erronées ou incomplètes.
- Les gens ont tendance à s'accrocher à leurs croyances parce qu'il est trop douloureux d'accepter qu'elles puissent être erronées, temporaires ou subjectives. Il est donc essentiel de faire attention aux croyances qui deviennent une partie de votre identité et de comprendre que la plupart des domaines n'ont qu'une poignée de lois, tandis que tout le reste n'est qu'une théorie de possibilités.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- L'article traite de la "liquidité mentale", c'est-à-dire de la capacité à envisager de nouvelles idées sans les adopter définitivement, et de l'importance de l'intégrité intellectuelle et de la remise en question des croyances.
- La nécessité d'une flexibilité cognitive, de cultiver l'humilité, d'éviter l'erreur des coûts irrécupérables et d'explorer les questions à partir de multiples perspectives est soulignée dans la discussion du forum en ligne.

- L'importance de l'ouverture et de l'adaptabilité pour le développement personnel, la recherche scientifique et la création d'une culture de startup réussie est soulignée à la fois dans l'article et dans la discussion du forum en ligne.

## [La quête 8 bits d'un homme pour terminer son RPG Commodore 64 d'adolescent](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Mike Brixius tente de terminer son projet de jeu de rôle sur Commodore 64 datant de 1984, Digital Dungeon Master, près de 40 ans plus tard, avec l'aide de ceux qui le soutiennent.
- Le jeu est basé sur Telengard, Brixius voulant recréer sa ligne de vue limitée tout en ajoutant un monde de surface similaire à Ultima IV. Il travaille avec du code machine exécutable, des vidages de mémoire imprimés, des notes manuscrites, des cartes et d'autres explications sur la conception du jeu.
- Brixius a déjà réussi à créer un fac-similé d'un simple overworld et d'un donjon et s'est engagé à terminer le projet d'ici 2024.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- Un homme a terminé son jeu RPG sur Commodore 64 qu'il avait commencé en 1984. Certains commentaires font état d'expériences similaires avec de vieilles technologies.
- Certains recommandent de s'intéresser à l'ordinateur Commander X16 pour les projets créatifs.
