---
localized_date: 16 juin 2023
top_news: La protestation contre le black-out de Reddit va se poursuivre indéfiniment
---

# 2023-06-16

## [La protestation contre le black-out de Reddit va se poursuivre indéfiniment](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- La protestation contre le black-out de Reddit se poursuit indéfiniment, de nombreux subreddits populaires restant inaccessibles.
- Le black-out affecte les recherches sur Google, car les anciens fils de discussion qui menaient à Reddit mènent désormais à des subreddits privés.
- Les utilisateurs ont du mal à résoudre les problèmes ou à trouver des informations spécifiques en raison de la panne. Ils ont recours aux versions en cache des pages et à des sites web alternatifs comme la Wayback Machine.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy est considéré comme un remplaçant potentiel de Reddit avec son système de communautés fédérées.
- Les problèmes rencontrés par Usenet et les forums en ligne, qui ont été résolus par Reddit, pourraient être résolus par Lemmy.
- Les avantages et les inconvénients des plateformes centralisées par rapport aux plateformes décentralisées font l'objet d'un débat, certains soulignant l'importance des services décentralisés pour éviter la dépendance à l'égard des entreprises.

## [Reddit menace de supprimer les modérateurs des Subreddits qui continuent à être bloqués](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit menace de supprimer les modérateurs des subreddits qui continuent à s'éteindre pour protester contre les projets de l'entreprise de facturer des prix élevés pour son API.
- Reddit cite son code de conduite des modérateurs et déclare qu'il a le devoir de maintenir les communautés opérationnelles.
- Certains subreddits, tels que r/Apple, ont décidé de poursuivre le black-out indéfiniment, ce qui a eu pour effet de priver des millions d'utilisateurs de l'accès à ces communautés.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Les communautés Internet qui dépendent des plateformes de médias sociaux comme Facebook, Twitter et Reddit se rendent compte de leur dépendance à l'égard d'intermédiaires motivés par le profit.
- Les nouvelles alternatives aux plateformes centralisées, telles que les médias sociaux fédérés et les forums auto-hébergés, gagnent du terrain.
- La tension entre les administrateurs et les modérateurs de Reddit met en évidence les dynamiques de pouvoir et la nécessité de plateformes centrées sur l'utilisateur.

## [Mon HP Jornada de 24 ans peut faire des choses qu'un iPhone ne peut toujours pas faire](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- L'auteur parle de son appareil rétro préféré, le HP Jornada 720, un petit ordinateur de poche sorti en 1999 et fonctionnant sous Windows CE ou Linux.
- Contrairement aux iPhones modernes, le Jornada 720 peut être utilisé pour le développement de logiciels - il dispose d'un compilateur C et C++, de Python et de Perl, ce qui en fait une station de travail de développement à part entière.
- Le Jornada 720 peut exécuter des logiciels natifs et a la capacité de développer, de compiler et d'exécuter des logiciels sur l'appareil lui-même, contrairement aux téléphones modernes qui nécessitent un ordinateur séparé pour le développement.
- L'auteur souligne l'importance pour les utilisateurs de contrôler leurs appareils et d'être en mesure de développer et de programmer sur ceux-ci au lieu d'être de simples consommateurs de déchets électroniques.
- L'auteur mentionne également la disponibilité de distros Linux tierces pour le Jornada 720, telles que JLime, qui permet une expérience plus rapide et plus polyvalente.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Le débat porte sur le jardin clos d'Apple et le contrôle des appareils par l'utilisateur.
- Certains utilisateurs préfèrent le jardin clos pour des raisons de sécurité et de facilité d'utilisation, tandis que d'autres plaident pour une plus grande ouverture et la possibilité d'installer des logiciels alternatifs.
- La discussion porte également sur le contexte historique, les comparaisons avec d'autres plateformes comme Android et Mac, les compromis entre la sécurité et la liberté d'utilisation, et la domination actuelle du marché par Apple.

## [Les diagrammes de séquence, la seule bonne chose qu'UML ait apportée au développement logiciel](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Les diagrammes de séquence sont un moyen utile de documenter la manière dont les différentes parties d'un système interagissent les unes avec les autres.
- Il s'agit d'un type de diagramme qui représente le flux de messages et d'opérations au sein d'un système.
- Les diagrammes de séquence peuvent être utilisés pour modéliser des processus simples, comme la connexion à une application bancaire, ou des scénarios plus complexes avec des flux conditionnels.
- Malgré le déclin de la popularité du langage de modélisation unifié (UML), les diagrammes de séquence sont restés utiles et largement utilisés.
- Les diagrammes de séquence sont particulièrement utiles pour esquisser et concevoir des systèmes, documenter les exigences des systèmes et comprendre les systèmes existants.
- Lors de la création d'un diagramme de séquence, il est important de commencer par le flux principal (le "chemin heureux"), puis d'ajouter la complexité et les cas limites.
- La clé de la création d'un bon diagramme de séquence est de donner la priorité à la compréhensibilité plutôt qu'à l'exhaustivité.
- Les diagrammes de séquence doivent se concentrer sur la vue d'ensemble et le flux de messages, plutôt que sur des détails excessifs.
- En adoptant un état d'esprit architectural et en utilisant des diagrammes de séquence, les ingénieurs logiciels peuvent améliorer leurs compétences en matière de conception et de documentation.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Les diagrammes de séquence sont considérés comme le type de diagramme UML le plus utile par de nombreux développeurs.
- Les diagrammes UML peuvent être instructifs pour les étudiants universitaires, car ils permettent d'apprendre visuellement des concepts abstraits sans se perdre dans les détails de la mise en œuvre pratique.
- Ce billet a suscité une discussion sur la pertinence et la valeur de l'UML dans les pratiques modernes de développement de logiciels.

## [Notre plan pour Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Le plan pour Python 3.13 est similaire au plan précédent pour la 3.12, mais avec quelques différences importantes.
- Des améliorations clés ont été apportées à la surveillance à faible impact, au compilateur de bytecode, au générateur d'interpréteur et aux expériences de machine à registres.
- Les trois principaux domaines d'intérêt de Python 3.13 sont l'optimiseur de niveau 2, l'activation des sous-interprètes à partir du code Python et une meilleure gestion de la mémoire.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- La communauté Python est divisée sur la question de savoir s'il faut supprimer la GIL de CPython.
- La suppression de la GIL pourrait avoir un impact sur les performances du code monotâche, mais pourrait améliorer les API de concurrence.
- La compatibilité avec les extensions C existantes et l'impact potentiel sur l'écosystème au sens large suscitent des inquiétudes.

## [Effective Rust (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Ce billet traite de l'amélioration de votre code Rust et de l'utilisation des meilleures pratiques.
- Il couvre divers aspects, notamment les types, les concepts, les dépendances et l'outillage.
- Il fournit des conseils et des recommandations spécifiques pour écrire un code Rust plus efficace et optimisé.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Ce billet traite de la programmation efficace en Rust et aborde les défauts potentiels et les désaccords avec les recommandations de l'auteur.
- Des comparaisons avec C++ sont faites pour expliquer les concepts de Rust, ce qui peut être utile pour les lecteurs familiers avec C++.
- Rust est un langage polyvalent adapté à différents cas d'utilisation, notamment les systèmes embarqués et les scénarios nécessitant un code rapide et de bas niveau.
- Le langage Rust est considéré comme une meilleure alternative au langage C.
- Des ressources telles que des livres fournissent des conseils pour écrire un code Rust efficace, mais certaines recommandations font l'objet de débats.
- L'utilisation de pointeurs intelligents tels que Rc et RefCell doit faire l'objet d'une attention particulière afin d'éviter toute utilisation abusive ou tout problème.
- Les itérateurs sont recommandés comme alternative aux boucles, afin d'équilibrer lisibilité et complexité.
- Les paniques doivent généralement être évitées, mais elles peuvent être utiles dans certains cas.
- Minimiser la visibilité des données dans les structures est une pratique courante, mais peut limiter la créativité et les utilisations potentielles de l'API.
- Clippy, un outil de linting, fournit des suggestions d'amélioration du code mais peut ne pas correspondre aux préférences individuelles.
- Certaines personnes éprouvent une certaine lassitude à l'égard de Rust en raison de la courbe d'apprentissage et de la complexité du langage.

## [Unihiker, un PC monocarte de 80 $ avec écran tactile de 2,8 pouces, ARM Cortex-A35 à quatre cœurs](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker est un ordinateur monocarte (SBC) doté d'un écran tactile de 2,8 pouces, du Wi-Fi et du Bluetooth.
- Il possède des capteurs intégrés tels qu'un capteur de lumière, un accéléromètre, un gyroscope et un microphone, et peut communiquer avec divers capteurs et actionneurs analogiques/numériques/I2C/UART/SPI.
- Unihiker propose un logiciel préinstallé pour un démarrage facile et rapide, et prend en charge la programmation avec Python à l'aide de Jupyter Notebook, même à partir d'un smartphone ou d'une tablette.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Certains utilisateurs estiment que l'Unihiker ne bénéficie pas du soutien de l'écosystème et que sa pile logicielle est obsolète, ce qui en fait un produit mort à l'arrivée.
- Les utilisateurs suggèrent que les NUC d'Intel d'occasion ou des appareils similaires offrent une meilleure valeur et plus de support à un prix similaire.
- Le Raspberry Pi est loué pour son matériel puissant et ses mises à jour régulières, tandis que les cartes autres que le Raspberry Pi sont critiquées pour leurs logiciels défectueux et leur manque d'assistance.

## Des archéologues découvrent une épée vieille de 3000 ans, exceptionnellement bien conservée](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

## [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- Une épée vieille de 3000 ans a été découverte en Allemagne, exceptionnellement bien conservée.
- L'épée est en bronze, qui ne rouille pas, ce qui la rend plus résistante que les épées médiévales en fer.
- La découverte a suscité l'intérêt en raison du niveau de savoir-faire et de détail de l'épée, ainsi que de la rareté des artefacts de cette époque aussi bien conservés.

## [Sur la lenteur de la productivité de John Wick](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Le succès du film John Wick est attribué à ses séquences d'action visuellement impressionnantes.
- Le réalisateur, Chad Stahelski, a utilisé de longues prises de vue pour capturer la précision des combats, contrairement au style chaotique et rapide des autres franchises d'action.
- Keanu Reeves s'est entraîné intensivement pour maîtriser le judo, le jiu-jitsu et le tir tactique au pistolet 3 pour le film.
- L'état d'esprit de productivité dans les arts, comme le cinéma, diffère de celui des emplois de bureau traditionnels où l'activité et le multitâche sont valorisés.
- L'histoire du succès de John Wick soulève la question de savoir si la définition de la productivité dans le travail du savoir est l'utilisation la plus rentable des talents.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- Le billet traite de la lenteur de la productivité de John Wick et de son lien avec le concept de travail approfondi.
- Les commentateurs débattent de la faisabilité d'une carrière axée sur le travail en profondeur et des compromis qu'elle implique.
- L'article remet en question l'importance accordée par la culture à une activité constante et souligne les avantages d'un travail approfondi.

## [11 ans d'hébergement d'un SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- L'auteur revient sur son expérience d'hébergement d'une application SaaS pendant 11 ans et partage les leçons qu'il en a tirées.
- Ils ont commencé par Heroku, mais ont constaté qu'il avait des limites et qu'il était coûteux.
- Ils sont ensuite passés à Digital Ocean, qui a bien fonctionné au début mais a connu des problèmes d'évolutivité et de temps d'arrêt.
- Finalement, ils ont migré vers AWS, mais ont eu du mal à comprendre et à utiliser toutes les fonctionnalités disponibles.
- Ils ont formé une équipe d'infrastructure de plateforme (PIT) pour améliorer la stabilité et le professionnalisme dans la gestion de leur infrastructure.
- L'auteur donne des conseils à ses anciens collègues, notamment sur l'utilisation de services gérés, la mise en place plus rapide d'une équipe d'infrastructure de plateforme et la priorité à donner à l'autonomie.
- Il exprime sa gratitude aux membres de son équipe pour les efforts qu'ils ont déployés afin d'assurer le fonctionnement de l'application au fil des ans.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- L'utilisation de services gérés permet de gagner du temps et d'économiser des ressources lors de la création d'un produit.
- Le choix de la bonne base de données dépend des besoins spécifiques de votre projet.
- Cloudflare D1 et d'autres services similaires permettent de réduire les coûts et de simplifier les choses.
