---
localized_date: 24 juin 2023
top_news: 'La règle dit : "Pas de véhicules dans le parc"'
---



## 24 juin 2023

### [La règle dit : "Pas de véhicules dans le parc"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Ce billet traite d'un jeu sur le langage et les règles.
- Le jeu se compose de 27 questions, mais les joueurs peuvent passer à la fin après les sept premières.
- L'article mentionne que le créateur du jeu partagera la comparaison des résultats et discutera de la raison pour laquelle il a créé le jeu.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- L'article aborde la question de la modération du contenu et de l'interprétation de règles claires.
- Il y a un débat sur le rôle de l'intention et les difficultés à créer des lignes directrices de modération de contenu sans ambiguïté.
- L'exercice met en évidence la complexité de l'application de règles simples à des situations complexes et souligne l'importance de prendre en compte de multiples dimensions dans la prise de décision.

### [Amazon annule mon compte après avoir révélé le verrouillage de mon compte pour "sonnette raciste"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- L'article explique comment Amazon a annulé le compte de l'auteur après avoir révélé une faille dans le système de sécurité de la sonnette Ring.
- L'auteur avait découvert que la fonction de reconnaissance faciale de la sonnette ne pouvait pas faire la différence entre les personnes de races différentes, ce qui lui avait valu une expérience de "sonnette raciste".
- Ce billet est spécial parce qu'il met en lumière un problème important lié à la technologie de reconnaissance faciale et soulève des questions sur les préjugés et la discrimination dans les systèmes d'IA.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Le populaire YouTubeur Louis Rossmann a vu son compte d'affilié Amazon annulé sans preuve d'actes répréhensibles, ce qui soulève des questions sur le processus d'approbation d'Amazon.
- Cet incident met en évidence le manque de transparence, de responsabilité et de concurrence dans l'industrie technologique.
- L'auteur plaide en faveur d'un renforcement de la protection des consommateurs et de la responsabilité, suggérant qu'Amazon présente des excuses et revoie ses politiques.

### [Windows NT sur une machine à 600 MHz ouvre les applications instantanément. Que s'est-il passé ?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Le fil de discussion sur Twitter n'est pas accessible pour diverses raisons, notamment parce qu'il est trop ancien, qu'il a été supprimé par l'auteur ou par Twitter, ou parce que le compte est suspendu ou privé.
- Le contenu de Twitter peut être supprimé à tout moment, il est donc recommandé d'archiver les fils de discussion importants au format PDF.
- Ce message n'étant pas accessible, il n'est pas possible d'en fournir un résumé significatif.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Les utilisateurs expriment leur frustration face à la complexité et à la lenteur des technologies modernes, qu'ils comparent à la réactivité de Windows NT sur une machine à 600 MHz.
- Les compromis entre l'optimisation et l'ajout de nouvelles fonctionnalités dans le développement de logiciels sont discutés.
- Les questions liées aux temps de chargement, aux redirections et aux mesures de sécurité ont un impact sur la vitesse et l'expérience utilisateur des pages web et des processus de connexion.

### [Anime.js - Une bibliothèque d'animation JavaScript légère](https://animejs.com/)

- Anime.js est une bibliothèque d'animation JavaScript légère qui permet aux utilisateurs de créer facilement des animations à l'aide de propriétés CSS, de SVG, d'attributs DOM et d'objets JavaScript.
- La bibliothèque comprend des fonctionnalités telles qu'un système d'échelonnement intégré pour créer des animations complexes qui se suivent et se chevauchent, la possibilité d'animer plusieurs propriétés de transformation CSS avec des temps différents, ainsi que des contrôles et des rappels pour la synchronisation et le déclenchement d'événements.
- Anime.js fonctionne avec HTML, JS, CSS et SVG, ce qui en fait un outil polyvalent pour animer divers éléments sur le web.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js est une bibliothèque d'animation JavaScript légère qui est actuellement en cours de réécriture pour une nouvelle version, la V4.
- Parmi les nouvelles fonctionnalités de la V4, citons l'amélioration des performances, une nouvelle API ESM Module first, de meilleures lignes de temps, des animations additives, un framerate variable, de nouveaux callbacks, des modificateurs de valeur, animate from, une documentation améliorée et des tests unitaires.
- La bibliothèque est très appréciée pour sa facilité d'utilisation et ses fonctionnalités puissantes, ce qui en fait un choix populaire pour la création de démos d'interface utilisateur animées et d'autres éléments animés sur les sites web.

### [Un éditeur Markdown WYSIWYG collaboratif et open-source](https://editor.vrite.io/)

- Ce billet traite d'un nouvel outil open-source appelé "éditeur Markdown".
- Un éditeur Markdown permet d'écrire et de mettre en forme du texte sans avoir besoin de connaître un code compliqué.
- Ce nouvel éditeur est collaboratif, ce qui signifie que plusieurs personnes peuvent travailler ensemble sur un document en temps réel.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Un éditeur Markdown WYSIWYG, collaboratif et open-source a été créé, inspiré par des applications comme Notion et StackEdit.
- Il propose un éditeur Monaco et l'intégration de Prettier pour les extraits de code, les tableaux, les incorporations pour CodePen, CodeSandbox et YouTube, et accepte les collages Markdown.
- La collaboration est possible entre les utilisateurs connectés, mais il n'y a pas de support mobile et l'auto-hébergement est actuellement difficile.

### [Avocat général de l'UE : Les normes techniques doivent être librement accessibles [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Un éditeur Markdown WYSIWYG open-source appelé Vrite a été créé, inspiré par des applications telles que Notion et StackEdit.
- Il propose des extraits de code, des tableaux, des liens vers CodePen, CodeSandbox et YouTube, ainsi que des fonctionnalités de collaboration.
- Parmi ses limites, citons l'absence de support mobile, la collaboration uniquement entre utilisateurs connectés et les difficultés liées à l'auto-hébergement.
- Vrite fait partie d'un projet CMS plus large appelé Vrite, qui se concentre sur la gestion de contenu technique.
- L'éditeur utilise les frameworks TipTap et ProseMirror et intègre GPT-3.5.
- Les utilisateurs ont des opinions mitigées sur la combinaison de l'édition WYSIWYG et de la syntaxe Markdown, mais il existe une demande pour de tels outils dans divers cas d'utilisation.
- D'autres outils similaires ont été mentionnés, notamment Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX et le mode Org d'Emacs.
- L'éditeur prévoit de prendre en charge davantage d'embeds, d'implémenter l'exportation de métadonnées et d'explorer les blocs de contenu personnalisés à l'avenir.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Les normes techniques doivent être librement accessibles selon l'avis de l'avocat général de l'UE.
- Le Centre estonien de normalisation et d'accréditation propose des normes abordables en anglais.
- Le coût élevé des normes, en particulier dans des secteurs tels que les soins de santé, est considéré comme déraisonnable et comme un frein à l'innovation.

### [À propos de l'utilisation de vos données par GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub utilise les données de votre dépôt pour vous mettre en relation avec des outils, des personnes, des projets et des informations pertinents.
- Il agrège les métadonnées et analyse les modèles de contenu pour fournir des informations générales au sein du produit.
- GitHub traite vos données privées et votre code source de manière confidentielle et privée, et n'utilise que des données agrégées à des fins d'analyse.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Les utilisateurs s'inquiètent de l'utilisation par GitHub des données privées du dépôt, ce qui soulève des questions de confidentialité, de sécurité, de confiance et de contrôle du code.
- Les alternatives à GitHub, telles que Gitea, GitLab et Bitbucket, sont examinées en tant que solutions potentielles pour l'auto-hébergement et la minimisation de la dépendance à l'égard d'une plate-forme unique.
- Les implications de l'IA dans le développement de logiciels et le débat sur la liberté des logiciels sont également abordés, suscitant d'autres discussions entre les lecteurs.

### [Arwes : Futuristic Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes est un cadre web qui aide les développeurs à créer des interfaces utilisateur avec des designs, des animations et des effets sonores futuristes de science-fiction.
- Il s'inspire de la cyberprep et de la synthwave, ainsi que de productions de science-fiction populaires telles que Star Citizen, Halo et TRON : Legacy.
- Bien que le cadre soit encore en cours de développement et qu'il ne soit pas prêt pour la production, il offre une gamme de paquets et d'outils permettant aux développeurs d'expérimenter et de créer des interfaces visuellement étonnantes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes est un cadre web d'interface utilisateur futuriste de science-fiction qui a attiré l'attention des développeurs et des concepteurs.
- Il permet de créer des interfaces utilisateur visuellement étonnantes et immersives, inspirées par des designs rétro-futuristes.
- Les utilisateurs apprécient l'esthétique unique et nostalgique d'Arwes, qui rappelle les sites web flash et les films de science-fiction du début des années 2000.

### Des caméras IP qui ne nécessitent pas d'application ou d'internet ?

- Le post demande des recommandations pour des caméras IP qui ne nécessitent pas d'application ou de connexion internet.
- La raison en est que la personne qui a posté ce message souhaite une caméra pour sa maison à laquelle il est possible d'accéder sans avoir besoin d'une application ou d'une connexion Internet.
- Le message a suscité de l'intérêt parce qu'il explore d'autres options pour les caméras IP qui peuvent offrir plus de contrôle et de confidentialité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Les utilisateurs recherchent des recommandations pour des caméras IP qui ne nécessitent pas d'application ou d'Internet pour la configuration et l'enregistrement vidéo local.
- Ils recommandent des marques comme Axis, Geovision, Hanwha, Dericam et Vivotek.
- Les utilisateurs soulignent l'importance de configurer les caméras IP sur des réseaux isolés et de bloquer l'accès à Internet pour des raisons de confidentialité et de sécurité.

### [La Californie va commencer à soutenir les brûlages intentionnels pour lutter contre les incendies de forêt](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- La Californie met en œuvre un programme de soutien aux brûlages intentionnels pour lutter contre les incendies de forêt.
- Les brûlages contrôlés contribuent à réduire le combustible disponible pour les incendies de forêt et à prévenir les grands incendies incontrôlables.
- Ces brûlages intentionnels, utilisés par les populations autochtones depuis des siècles, favorisent également la santé écologique et la biodiversité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- La Californie pratique les brûlages dirigés depuis des années et le titre est trompeur.
- D'autres États, comme la Floride, ont des programmes plus vastes et mieux établis pour les brûlages dirigés.
- Les règles en matière de pollution et les problèmes de responsabilité ont été des obstacles à la mise en œuvre des brûlages dirigés en Californie.

</Steps>
