---
localized_date: 27 juin 2023
top_news: Google a un navigateur secret caché dans les paramètres
---



## 27 juin 2023

### [Google a un navigateur secret caché dans les paramètres](https://matan-h.com/google-has-a-secret-browser-hidden-inside-the-settings/)

- Un navigateur secret a été découvert dans les paramètres des applications Android, y compris les applications de la suite Google.
- Le navigateur dispose d'un mode de navigation privée sans historique et déconnecte automatiquement les comptes Google à la fin de chaque session.
- Le navigateur présente des failles de sécurité potentielles, notamment la possibilité pour les sites web malveillants de manipuler les clés de chiffrement locales.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36478206)

- Google dispose d'un navigateur caché dans son application de paramétrage, auquel on accède par une activité intégrée dans Google Play Services, ce qui soulève des inquiétudes quant aux implications en matière de sécurité et à l'exploitation potentielle.
- Le navigateur utilise WebKit et dispose de fonctions privilégiées pour la gestion et la récupération des clés du gestionnaire de mot de passe, mais la raison de la mise en œuvre d'un navigateur personnalisé au lieu d'utiliser la vue web par défaut du système n'est pas claire.
- La discussion porte également sur l'approche de Google en matière de sécurité, sur la vie privée des utilisateurs, sur l'efficacité des contrôles parentaux et sur l'équilibre entre les restrictions imposées aux appareils et la liberté et la responsabilité personnelles.

### [Découverte qu'un moniteur de batterie de voiture Bluetooth siphonne les données de localisation](https://doubleagent.net/2023/05/21/a-car-battery-monitor-tracking-your-location)

- Un moniteur de batterie de voiture Bluetooth, vendu sous différentes marques, collecte et transmet les données de localisation des utilisateurs à leur insu et sans leur consentement.
- Le moniteur enregistre les coordonnées GPS, les données des tours de téléphonie mobile et les balises Wi-Fi à proximité, et envoie ces informations à des serveurs situés à Hong Kong et en Chine continentale.
- L'application induit les utilisateurs en erreur en affirmant qu'aucune donnée personnelle n'est collectée ou partagée, ce qui soulève d'importantes questions en matière de protection de la vie privée.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36485597)

- Une application de contrôle de la batterie d'une voiture Bluetooth, téléchargée plus de 100 000 fois, envoie des données GPS, des données de tours de téléphonie cellulaire et des données de balises Wi-Fi à des serveurs situés à Hong Kong et en Chine continentale.
- La divulgation de ce comportement soulève des inquiétudes quant à la nécessité de disposer d'autorisations plus granulaires pour les applications et met en lumière la question plus générale de la confidentialité des données et des risques associés aux appareils connectés.
- L'article souligne l'importance de tenir les entreprises responsables de leurs pratiques en matière de collecte de données et fournit des conseils sur la rétro-ingénierie des applications afin de mieux connaître les pratiques en matière de collecte de données.

### [Mofi - Content-aware fill for audio to change a song to any duration](https://mofi.loud.red/)

- Mofi est un outil en ligne gratuit qui vous permet de modifier la durée d'une chanson sans en couper la fin trop tôt ou la faire sonner bizarrement.
- Vous pouvez utiliser Mofi pour raccourcir ou rallonger une chanson en fonction d'une vidéo ou d'une performance, créer une version allongée d'une partie préférée ou une version en boucle parfaite pour des plateformes telles que TikTok.
- Mofi est pratique car il ne nécessite aucun téléchargement ni aucune installation, et il peut être utilisé gratuitement sans avoir à payer pour un logiciel comme Adobe Audition.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36480687)

- Mofi est un service web qui permet aux utilisateurs d'importer une chanson et de définir une longueur cible pour raccourcir ou rallonger la chanson.
- Le service analyse la chanson et trouve des motifs audio répétitifs pour créer des transitions fluides.
- Il peut être utilisé pour faire correspondre n'importe quelle chanson à une vidéo ou à une performance d'une durée déterminée.

- Le client peut recalculer et prévisualiser les résultats entièrement côté client.
- La prévisualisation audio utilise Tone.js.
- Le projet s'appuie sur des techniques d'analyse similaires à celles du Jukebox Infinite/Eternal.

- D'autres services similaires ont existé par le passé, comme Eternal Jukebox et Infinite Jukebox.
- L'Echo Nest avait des jouets d'analyse musicale intéressants et a été racheté par Spotify.
- L'outil peut être utile pour créer des mélanges personnalisés ou éditer des chansons à des fins spécifiques.

- Le service éprouve des difficultés avec les chansons en mètres mixtes ou les compositions complexes.
- Les utilisateurs ont des avis différents sur la manière d'éditer les chansons et de rester fidèle à l'intention de l'artiste.
- L'outil peut être utilisé pour modifier des chansons pour son plaisir personnel ou pour des besoins spécifiques.

### [Les bénéfices des entreprises sont responsables de près de la moitié de la hausse de l'inflation en Europe](https://www.imf.org/en/Blogs/Articles/2023/06/26/europes-inflation-outlook-depends-on-how-corporate-profits-absorb-wage-gains)

- L'augmentation des bénéfices des entreprises a contribué à près de la moitié de la hausse de l'inflation en Europe au cours des deux dernières années, les entreprises ayant augmenté leurs prix plus que les coûts de l'énergie importée.
- Les travailleurs réclament désormais des augmentations de salaire pour regagner le pouvoir d'achat perdu, ce qui pourrait obliger les entreprises à accepter des parts de bénéfices plus faibles pour que l'inflation atteigne l'objectif fixé par la Banque centrale européenne.
- L'inflation dans la zone euro a atteint un pic en octobre 2022 en raison de l'augmentation des coûts d'importation, mais l'inflation de base reste persistante, ce qui fait pression sur la Banque centrale européenne pour qu'elle relève ses taux d'intérêt.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36483276)

- L'article examine la relation entre les bénéfices des entreprises et l'inflation en Europe, en soulignant que les bénéfices nationaux représentent près de la moitié de l'augmentation de l'inflation.
- Les entreprises les plus faibles peuvent avoir du mal à augmenter leurs prix autant que leurs concurrents, ce qui entraîne une baisse des bénéfices et d'éventuelles fermetures d'entreprises.
- Le manque de concurrence dans divers secteurs peut entraîner une hausse des prix et une diminution du pouvoir des consommateurs, ce qui souligne l'importance de la concurrence dans le maintien de la stabilité des prix.

### [J'en ai fini avec Red Hat (Enterprise Linux)](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)

- La décision de Red Hat de placer le code source derrière un mur payant provoque des réactions négatives au sein de la communauté open-source, en particulier parmi les développeurs qui s'appuyaient sur CentOS pour tester et créer leurs logiciels.
- Cette décision est considérée comme une tentative de Red Hat de pousser les utilisateurs à souscrire à un abonnement Red Hat et de générer des profits à court terme, potentiellement aux dépens de distributions plus petites en aval comme Rocky Linux et AlmaLinux.
- L'avenir de Linux d'entreprise et le rôle de Red Hat dans la communauté des logiciels libres sont désormais incertains, car les utilisateurs envisagent d'autres distributions telles que Debian et Ubuntu.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36479882)

- La décision de Red Hat de mettre fin au support de CentOS et d'évoluer vers CentOS Stream a suscité la frustration et la déception des utilisateurs.
- Certains s'inquiètent du fait que Red Hat privilégie les ventes à court terme au détriment de la communauté open-source et de l'impact sur la bonne volonté et la confiance au sein de la communauté.
- L'avenir de la communauté Enterprise Linux et de l'écosystème autour de RHEL est incertain, les utilisateurs envisageant de passer à d'autres distributions comme Debian ou Ubuntu.

### [John Goodenough est décédé](https://www.thehindubusinessline.com/news/goodenough-nobel-laureate-who-gave-the-world-li-ion-batteries-passes-away/article67010369.ece)

- John Bannister Goodenough, co-inventeur des batteries lithium-ion et lauréat du prix Nobel, est décédé à l'âge de 101 ans.
- Goodenough a joué un rôle important dans le développement de la mémoire vive (RAM) pour les ordinateurs.
- Il était connu pour sa gentillesse, son intégrité, son sens de l'humour et son rire unique.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36475949)

- John Goodenough, inventeur de la batterie Li-ion, est décédé.
- Son invention a révolutionné la technologie, en permettant la fabrication d'appareils portables plus légers et dotés d'une plus grande autonomie.
- Les travaux de Goodenough ont eu des conséquences inattendues, telles que l'impact sur l'environnement et les batteries non remplaçables, mais ses contributions au domaine de la technologie des batteries sont importantes.

### [L'Oregon légalise enfin le pompage de l'essence](https://www.thedrive.com/news/oregon-finally-legalizes-pumping-your-own-gas-after-72-years)

- L'Oregon a abrogé l'interdiction qui pesait depuis 72 ans sur les stations-service en libre-service, permettant ainsi aux clients de pomper eux-mêmes leur essence.
- Ce changement a été motivé par les compagnies pétrolières qui préconisaient l'abrogation de cette interdiction en raison de la pénurie de personnel.
- Le nouveau projet de loi interdit également aux stations-service de facturer davantage pour les pompes à essence en libre-service, éliminant de fait les options de service complet.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36479974)

- L'Oregon a adopté une loi légalisant le libre-service dans les stations-service, mettant ainsi fin à la tradition des stations-service à service complet dans l'État.
- La décision de légaliser le libre-service a suscité des discussions sur les niveaux de main-d'œuvre, les taux du marché et la valeur des pompistes.
- L'impact de la législation sur l'emploi, les règles de sécurité et la commodité du libre-service pour les clients suscite des inquiétudes.

### [Le lien inattendu entre le curcuma et le saturnisme au Bangladesh](https://stanmed.stanford.edu/turmeric-lead-risk-detect/)

- Des chercheurs de l'université de Stanford ont identifié le curcuma comme une source potentielle de saturnisme dans les zones rurales du Bangladesh.
- Les échantillons de curcuma prélevés au Bangladesh présentaient des niveaux extrêmement élevés de plomb et de chrome, qui peuvent entraîner de graves problèmes de santé.
- Une opération d'infiltration impliquant des fonctionnaires du gouvernement et des forces de l'ordre a été menée pour confisquer et détruire les produits de curcuma contaminés, ce qui a entraîné une diminution significative des niveaux de plomb dans la chaîne d'approvisionnement du curcuma.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36481693)

- Au Bangladesh, le curcuma est couramment frelaté avec du chromate de plomb, une substance toxique.
- Cette pratique est connue depuis des décennies et résulte de la volonté de donner à l'épice une couleur jaune éclatante.
- L'utilisation de pigments à base de plomb dans le curcuma présente un risque pour la santé et il convient d'être prudent lors de l'achat et de la consommation de produits à base de curcuma.

### [JP Morgan condamnée à une amende par la SEC pour avoir supprimé des courriels](https://www.theregister.com/2023/06/26/jp_morgan_fined_for_deleting/)

- JP Morgan a été condamnée à une amende de 4 millions de dollars par la SEC pour avoir supprimé des millions de courriels datant de 2018, qui devaient être conservés en vertu du Securities Exchange Act de 1934.
- La suppression de ces enregistrements résulte d'un projet dans lequel JP Morgan visait à supprimer les communications et les documents plus anciens qui n'avaient plus besoin d'être conservés, mais des pépins dans le processus ont entraîné la suppression de documents commerciaux qui auraient dû être conservés.
- JP Morgan accuse un fournisseur d'archivage anonyme de ne pas avoir appliqué correctement les paramètres de conservation, ce qui a entraîné la suppression permanente de courriels dans un domaine spécifique. La société a depuis lors mis en œuvre des mesures visant à prévenir de nouvelles violations et à améliorer ses procédures de conservation des documents.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36477936)

- JP Morgan s'est vu infliger une amende de 4 millions de dollars par la SEC pour avoir supprimé des courriels qui devaient être conservés pour des raisons juridiques.
- Cet incident soulève des questions sur le traitement des données par les entreprises et sur le manque d'application des réglementations en la matière.
- Cet incident souligne la nécessité d'améliorer les politiques et les pratiques de conservation des données, en particulier pour les entreprises qui traitent des informations sensibles.

### [Les décès de piétons aux États-Unis atteignent leur plus haut niveau depuis 40 ans](https://text.npr.org/1184034017)

- Le nombre de décès de piétons aux États-Unis a atteint son plus haut niveau depuis 40 ans, avec plus de 7 500 piétons tués par des conducteurs l'année dernière.
- L'augmentation du nombre de décès de piétons peut être attribuée à des infrastructures peu sûres et à la prédominance des SUV, qui sont plus dangereux pour les piétons.
- Les législateurs disposent de stratégies pour faire face à cette crise, telles que la mise en œuvre de mesures de modération du trafic, comme les virages serrés, les îlots pour piétons et les pistes cyclables, ainsi que l'application de limites de vitesse plus basses.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36480122)

- Les décès de piétons aux États-Unis ont atteint leur niveau le plus élevé depuis 40 ans.
- L'augmentation du nombre de SUV et de camionnettes, ainsi que la distraction au volant, contribuent aux accidents de piétons.
- Pour améliorer la sécurité des piétons, il est nécessaire d'améliorer les infrastructures, d'adopter des réglementations plus strictes et d'accroître la sensibilisation et l'éducation des conducteurs et des piétons.

</Steps>
