---
localized_date: 30 juin 2023
top_news: La Cour suprême annule la discrimination positive dans les admissions à
  l'université
---

# 2023-06-30

## [La Cour suprême annule la discrimination positive dans les admissions à l'université](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- La Cour suprême a invalidé les politiques de discrimination positive des établissements d'enseignement supérieur qui utilisent la race comme facteur dans les décisions d'admission, estimant qu'elles constituent une discrimination illégale fondée sur la race et qu'elles violent le 14e amendement de la Constitution.
- Le président de la Cour suprême, John G. Roberts Jr., a déclaré que la Constitution interdisait de traiter les gens différemment en fonction de leur race et que les étudiants devaient être traités en fonction de leur expérience en tant qu'individus, et non en fonction de leur race.
- L'impact de ces décisions sera probablement limité en Californie, car l'État interdit déjà l'utilisation de la race comme facteur d'admission dans les universités publiques, mais la décision étend l'interdiction aux universités privées également.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- L'arrêt de la Cour suprême sur la discrimination positive dans les admissions aux universités a suscité un débat sur son efficacité à lutter contre les inégalités.
- Certains affirment que la race ne devrait pas être le seul critère et que les facteurs socio-économiques devraient plutôt être pris en compte.
- Le débat met en évidence la complexité de la lutte contre les injustices historiques, l'importance de comprendre le contexte de la discrimination et la nécessité d'améliorer l'éducation et les opportunités pour les communautés défavorisées.

## [Valve ne veut plus publier de jeux avec du contenu généré par l'IA ?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve ne souhaite plus publier de jeux contenant du contenu généré par l'IA, invoquant d'éventuels problèmes juridiques liés aux droits de propriété intellectuelle.
- Cette décision fait suite à la tentative d'un développeur de publier un jeu contenant des éléments générés par l'IA, qui a reçu un message de Valve indiquant que le développeur ne disposait pas des droits nécessaires pour les éléments artistiques.
- Cette décision de Valve suggère qu'elle est prudente quant aux problèmes potentiels de violation des droits d'auteur concernant le contenu généré par l'IA, et elle pourrait avoir des implications pour l'avenir de l'IA dans le développement de jeux.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve ne publiera plus de jeux contenant du contenu généré par l'IA sans preuve de la propriété des données d'entraînement.
- Cette décision vise à éviter toute responsabilité juridique en cas de violation des droits d'auteur.
- La politique de Valve reflète son souci de protéger les droits d'auteur et soulève des questions sur la différence entre le contenu généré par l'homme et celui généré par la machine.

## [Le langage de programmation Awk, deuxième édition](https://awk.dev/)

- La deuxième édition de "The AWK Programming Language" sera bientôt publiée, reflétant les changements survenus dans le langage Awk et dans le monde informatique depuis la première édition en 1988.
- Le livre comprendra des documents historiques, des extraits de code et des essais sur Awk et des sujets connexes afin de fournir aux lecteurs des informations supplémentaires intéressantes et utiles.
- Il existe plusieurs implémentations d'Awk, et les lecteurs peuvent accéder aux sources d'Awk sur GitHub et aux versions de Gawk sur le site de GNU, ainsi qu'à une liste d'autres implémentations d'Awk compilée par Arnold Robbins.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- La deuxième édition de "The Awk Programming Language" est en cours de publication, avec des mises à jour et une restructuration effectuées par Brian Kernighan.
- Les premiers chapitres du livre couvrent le traitement pratique des données exploratoires, en particulier avec les fichiers CSV.
- Il y aura une nouvelle option "--csv" dans Gawk et awk qui permet un mode d'entrée CSV approprié, en abordant l'analyse des champs cités et multilignes.

## [Outils CLI cachés dans la bibliothèque standard de Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- La bibliothèque standard de Python contient des outils CLI cachés qui peuvent être accédés directement depuis le terminal en utilisant la commande `python -m`.
- Ces outils permettent notamment de décompresser des fichiers, d'exécuter un serveur web local, d'imprimer du JSON et de générer des calendriers.
- Ces outils peuvent être utiles aux développeurs qui souhaitent effectuer rapidement certaines tâches sans installer de logiciel supplémentaire.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- La bibliothèque standard de Python contient des outils CLI cachés et peu connus.
- Un exemple est l'outil re.Scanner, qui est un tokenizer basé sur les expressions rationnelles et qui n'est pas mentionné dans la documentation officielle.
- Ces outils CLI offrent des fonctionnalités pratiques et puissantes qui peuvent être utilisées pour diverses tâches, telles que l'impression de JSON ou l'exécution d'un simple serveur HTTP.

## [Kagi lève 670k$](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi a levé 670 000 dollars dans le cadre d'un tour d'investissement par note SAFE, sa première levée de fonds externe à ce jour, avec le soutien de 42 investisseurs accrédités, dont un grand nombre sont des utilisateurs de Kagi.
- Les fonds seront utilisés pour accélérer les initiatives relatives aux produits nouveaux et existants et pour améliorer les avantages des produits pour les membres.
- Kagi vise à humaniser le web et à fournir un accès illimité à des connaissances impartiales tout en donnant la priorité aux intérêts de ses utilisateurs.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, une société spécialisée dans les moteurs de recherche et les navigateurs web, a levé 670 000 dollars de fonds auprès d'un groupe d'investisseurs accrédités.
- Kagi a pour objectif de proposer un moteur de recherche et un navigateur novateurs et sans publicité, en mettant l'accent sur la protection de la vie privée des utilisateurs et sur des résultats de recherche de haute qualité.
- Le financement soutiendra la croissance et le développement de l'entreprise, permettant à Kagi d'élargir son offre et d'améliorer les fonctionnalités de son moteur de recherche et de son navigateur.

## [Des ondes gravitationnelles monstrueuses repérées pour la première fois](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Des chercheurs ont utilisé des pulsars, étoiles phares du voisinage galactique, pour détecter pour la première fois des ondes gravitationnelles monstrueuses.
- Les ondes sont beaucoup plus grandes et plus longues que celles détectées en 2015, avec des longueurs d'onde allant jusqu'à des dizaines d'années-lumière.
- Cette découverte pourrait apporter la preuve de l'existence de milliers de paires de trous noirs supermassifs dans l'Univers et de leurs fusions, qui seront étudiées plus en détail par la mission LISA (Laser Interferometer Space Antenna).

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Des scientifiques ont détecté des ondes gravitationnelles, confirmant ainsi une prédiction majeure de la théorie de la relativité générale d'Albert Einstein.
- La détection de ces ondes par interférométrie apporte des preuves solides de l'existence des trous noirs et des étoiles à neutrons.
- Cette avancée permet d'étudier des processus violents et énergétiques dans l'univers, ce qui a un impact sur notre compréhension du cosmos.

## [L'édulcorant Aspartame va être déclaré par l'OMS comme pouvant présenter un risque de cancer, selon des rapports](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Le service de recherche sur le cancer de l'Organisation mondiale de la santé s'apprêterait à déclarer l'aspartame, un édulcorant artificiel utilisé dans des milliers de produits, comme "cancérogène possible pour l'homme".
- L'aspartame est largement utilisé depuis les années 1980 et son utilisation est autorisée au niveau mondial par les autorités de réglementation qui ont examiné les données disponibles.
- Les données existantes soulèvent des questions quant à l'impact potentiel de l'aspartame sur le risque de cancer, mais des recherches supplémentaires sont nécessaires pour tirer des conclusions définitives.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- L'aspartame, un édulcorant artificiel largement consommé, pourrait être classé par l'Organisation mondiale de la santé comme présentant un risque possible de cancer, sur la base d'une étude française.
- Les experts débattent du potentiel cancérigène de l'aspartame et des résultats de l'étude.
- La discussion en cours souligne l'importance de lignes directrices claires et d'une communication sur les niveaux de risque de l'aspartame et d'autres substances.

## [Projet de loi C-18 : Google supprime les liens vers les actualités au Canada en raison de la loi sur les actualités en ligne](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google supprime les liens vers les actualités au Canada en raison d'une nouvelle loi sur les actualités en ligne appelée projet de loi C-18.
- Cette décision de Google répond à l'exigence de la loi qui obligerait les entreprises technologiques à payer les éditeurs de presse pour leur contenu.
- La suppression des liens vers les actualités par Google a suscité l'intérêt et l'inquiétude des personnes averties en matière de technologie.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Au Canada, le projet de loi C-18 vise Google et Meta, les obligeant à supprimer les liens vers les actualités et à verser des redevances aux publications d'actualités.
- Ses détracteurs estiment que cette loi porte atteinte à la nature ouverte de l'internet et entrave l'accès à l'information.
- La loi soulève des questions sur la définition de "contenu d'information", l'impact sur les organismes de presse canadiens et les implications éthiques de la monétisation du travail d'autrui.

## [Github.com est en panne](https://github.com/status)

- GitHub, une plateforme populaire pour l'hébergement et la collaboration sur des projets de logiciels, a connu une panne temporaire.
- Cette panne a rendu le site web temporairement inaccessible aux utilisateurs.
- Le problème a depuis été résolu et GitHub est de nouveau opérationnel.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com connaît actuellement une panne.
- Les utilisateurs ne peuvent pas accéder à leurs dépôts et la page d'état est également en panne.
- Les pannes de GitHub ont été fréquentes ces derniers mois, soulevant des inquiétudes quant à la stabilité et à la fiabilité.

## [Les langages de programmation qui se surpassent](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- L'auteur discute des limites des langages de programmation existants et souligne le potentiel d'amélioration des langages de programmation.
- L'auteur présente Dafny, un langage qui offre des capacités avancées de vérification statique, permettant la vérification des postconditions au moment de la compilation.
- Dafny permet de développer des fonctions dont l'exactitude est vérifiable sans qu'il soit nécessaire de procéder à des tests approfondis, ce qui en fait un outil unique et puissant pour le développement de logiciels.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny est un langage de programmation qui prend en charge la vérification formelle et peut prouver des propriétés sur les programmes, améliorant ainsi la fiabilité et la correction des logiciels.
- D'autres outils et langages tels qu'Ada, SPARK et ACL2 prennent également en charge la vérification formelle et ont des applications dans le monde réel.
- Le débat sur la praticité et les avantages de la programmation fonctionnelle, du typage statique et de l'écriture de code robuste.
