---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [Jestem komisarzem FCC proponującym regulację aktualizacji zabezpieczeń IoT](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisarz FCC Nathan Simington podkreśla potrzebę aktualizacji zabezpieczeń urządzeń IoT, zwracając uwagę na powszechne luki w zabezpieczeniach i brak terminowego wsparcia ze strony producentów.
- FCC proponuje program etykietowania cyberbezpieczeństwa dla podłączonych urządzeń, z ujawnianiem wsparcia dla aktualizacji zabezpieczeń jako kluczowym kryterium.
- Komisarz Simington zachęca opinię publiczną do wyrażenia opinii na temat tej propozycji, aby pomóc w podejmowaniu decyzji, a termin składania wniosków upływa 25 września 2023 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- Komisarz FCC Nathan Simington zaproponował przepisy mające na celu zapewnienie przez producentów aktualizacji zabezpieczeń dla urządzeń IoT przez określony czas po zakupie.
- FCC opublikowała zawiadomienie o proponowanych przepisach dotyczących programu etykietowania cyberbezpieczeństwa, podkreślając wartość publicznych komentarzy w procesie decyzyjnym.
- Tematy dyskusji obejmują wyzwania związane z mechanizmami zdalnej aktualizacji, sondowanie urządzeń IoT pod kątem luk w zabezpieczeniach, ramy współpracy między badaczami a firmami, rolę rządu w bezpieczeństwie IoT oraz obawy związane z cyberprzestępczością.

## [Repozytorium OpenTF jest teraz publiczne](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- Repozytorium opentf w serwisie GitHub to rozwijający się projekt, który przygotowuje się do wydania pierwszej wersji alfa. OpenTF to narzędzie typu open-source służące do zarządzania infrastrukturą, wykorzystujące składnię konfiguracji wysokiego poziomu.
- OpenTF posiada kilka funkcji, takich jak infrastruktura jako kod, plany wykonania, wykres zasobów i zautomatyzowane zmiany. Repozytorium zawiera również OpenTF Core, interfejs wiersza poleceń i silnik grafu zasad.
- Repozytorium OpenTF zawiera przewodnik dla współtwórców, w którym szczegółowo opisano, jak skompilować OpenTF, a także jak przesyłać raporty o błędach lub prośby o ulepszenia. Repozytorium jest dostępne na licencji Mozilla Public License v2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- Repozytorium OpenTF zostało publicznie uruchomione na GitHub, wywołując dyskusje na temat wykorzystania wyszukiwania binarnego i PR (Pull Requests) do wykrywania i naprawiania błędów kodowania, obaw o proces scalania i potencjalnych problemów licencyjnych w forku Terraform.
- Odbyły się dyskusje na temat prawdopodobnych kwestii związanych ze znakami towarowymi, które mogą powodować pomyłki z innymi produktami w ramach projektu OpenTF, a także frustracji spowodowanej zmianami licencyjnymi w Terraform.
- Pojawiły się różne opinie na temat decyzji licencyjnych podjętych przez HashiCorp, koncentrujące się na oczekiwaniach użytkowników i konkurentów, a także wyczuwalne są obawy o przyszłość projektów open-source i możliwe zniechęcenie firm.

## [Rockstar sprzedaje złamane kopie gier na Steamie](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- Rockstar Games rzekomo sprzedaje złamane wersje gier na Steam, wywołując dyskusje na temat potencjalnego naruszenia praw autorskich i skuteczności protokołów zarządzania prawami cyfrowymi (DRM).
- Dyskusja obejmuje punkty dotyczące legalności dzieł pochodnych, dystrybucji crackowanego oprogramowania i różnych strategii ochrony praw autorskich w branży gier, podkreślając kontrowersyjne usunięcie fanowskiego projektu Star Trek.
- Dialogi toczą się wokół prawowitej własności złamanego oprogramowania, a niektórzy użytkownicy twierdzą, że Rockstar powinien był unikać DRM, podczas gdy inni krytykują firmę za udostępnianie pirackich plików binarnych.

## [Puck - edytor wizualny o otwartym kodzie źródłowym dla Reacta](https://github.com/measuredco/puck)

- Puck, nowo opracowane narzędzie, łączy w sobie możliwości adaptacyjne tradycyjnego CMS (systemu zarządzania treścią) z poleceniami wydawanymi przez bezgłowy CMS, umożliwiając zespołom ds. treści tworzenie przy użyciu rzeczywistych komponentów React.
- Puck może funkcjonować zarówno jako niezależny edytor, jak i na fundamencie istniejącego bezgłowego CMS i jest kompatybilny z Next.js, frameworkiem programistycznym typu open source.
- Autor z zadowoleniem przyjmuje opinie dotyczące dalszych ulepszeń, wskazując plany przyszłych aktualizacji Pucka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- Puck to wizualny edytor React o otwartym kodzie źródłowym, który umożliwia zespołom ds. treści tworzenie stron internetowych przy użyciu komponentów React. Może działać z istniejącym bezgłowym systemem zarządzania treścią (CMS) lub jako autonomiczne narzędzie.
- Twórca Puck planuje dodać obsługę układów wielokolumnowych i nowych wtyczek po pozytywnych opiniach na temat przyjaznego dla użytkownika projektu i wszechstronności. Użytkownicy zaproponowali ulepszenia i wyrazili zainteresowanie wykorzystaniem Puck w swoich projektach.
- Autor omawia zalety i wady Pucka, porównując go z alternatywami takimi jak Storyblok, Vue Designer i grapesjs, a także wspomina o Builder.io jako innym wizualnym kreatorze React.

## [Nauka WebAssembly poprzez pisanie małych programów](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings" to aktywnie rozwijane repozytorium GitHub, którego celem jest pomoc użytkownikom w nauce WebAssembly (Wasm) poprzez praktyczne naprawianie małych programów.
- Projekt jest otwarty na wkład, a użytkownicy są zaproszeni do zgłaszania problemów i składania pull requestów, wykorzystując Node 16+ i NPM do kompilacji i testowania.
- Repozytorium zawiera instrukcje dotyczące konfiguracji i użytkowania oraz zaleca narzędzia, takie jak oficjalny WebAssembly Binary Toolkit i VSCode z rozszerzeniem WATI, aby zapewnić optymalne wrażenia z kodowania. Metodologia skupia się na nauce poprzez działanie z minimalnymi wyjaśnieniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Omawiane artykuły koncentrują się na WebAssembly (WASM) i jego wykorzystaniu w tworzeniu stron internetowych, obejmując korzyści płynące z używania WASM do dużych obciążeń pomimo jego ograniczeń, takich jak brak dostępu do Document Object Model (DOM) i ograniczone narzędzia.
- Dokonano również przeglądu różnych języków programowania, frameworków i narzędzi kompatybilnych z WASM, rozszerzając jego użyteczność w spektrum kodowania.
- Ponadto dzielą się doświadczeniami i opiniami na temat potencjału WASM, zapewniając wgląd w jego praktyczność i przyszłość w tworzeniu stron internetowych.

## [Android 14 blokuje wszelkie modyfikacje certyfikatów systemowych, nawet jako root?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Android 14 ogranicza możliwość zmiany zaufanych certyfikatów nawet na zrootowanych urządzeniach, mając na celu zwiększenie bezpieczeństwa poprzez umożliwienie Google cofnięcia zaufania problematycznych urzędów certyfikacji.
- Posunięcie to może wpłynąć na prywatność, utrudnić przyjęcie nowych certyfikatów i spowodować trudności dla nowych urzędów certyfikacji, takich jak Let's Encrypt.
- Jako obejście, użytkownicy mogą korzystać z Android 13 do debugowania ruchu HTTPS i HTTP Toolkit do badania i debugowania ruchu Android, podczas gdy alternatywne rozwiązania do przechwytywania ruchu sieciowego na Androidzie są omawiane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Dialogi obejmują szereg tematów technicznych, w tym zmiany w systemie Android 14, które zapobiegają zmianie certyfikatu systemowego, bezpieczną komunikację i uwierzytelnianie w aplikacjach bankowych oraz wykorzystanie cardTAN do uwierzytelniania.
- Omówiono wyzwania związane z oprogramowaniem o zamkniętym kodzie źródłowym, ograniczenia nałożone przez firmy technologiczne, przyszłość otwartego sprzętu, kwestie prywatności HTTPS w systemie iOS oraz wpływ Androida 14 na certyfikaty Let's Encrypt i certyfikaty CA użytkownika na urządzeniach z Androidem.
- Tematy obejmują również potencjalne implikacje atestacji sprzętu, kompatybilność zrootowanych urządzeń z aplikacjami/usługami, różną kontrolę i bezpieczeństwo systemów operacyjnych oraz obawy dotyczące rządowego nadzoru i kontroli, ilustrując tarcia między bezpieczeństwem, kontrolą i wolnością użytkownika w sferze technologicznej.

## [Aktualnie utrzymywany fork SSHFS](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Jest to spin-off projektu SSHFS, który pozwala użytkownikom łączyć się ze zdalnym systemem plików za pomocą SFTP, bezpiecznego protokołu przesyłania plików.
- Oryginalny SSHFS jest obecnie nieobsługiwany, co spowodowało utworzenie tego forka, którego celem jest rozwiązywanie problemów, akceptowanie żądań ściągnięcia oraz zapewnianie niezbędnego wsparcia i aktualizacji do czasu przygotowania oddzielnego widelca rust.
- Opracowany przy użyciu języków C, Python, Shell, Meson i Emacs Lisp, projekt jest otwarty na wkład i zachęca użytkowników do zgłaszania błędów na swoim trackerze błędów GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- Dyskusja na Hacker News koncentruje się wokół alternatywnych narzędzi do zdalnego dostępu do plików, takich jak SSHFS, TRAMP i SFTP, wraz z doświadczeniami i preferencjami użytkowników dotyczącymi tych narzędzi.
- Potencjalna rezygnacja z SSHFS jest przedmiotem debaty, a autor udostępnia zasoby dotyczące SFTP-over-WS, omawiając dalsze alternatywy, takie jak rclone mount, Nautilus i NFS over Wireguard.
- Inne poruszane tematy obejmują utrzymanie projektów oprogramowania open source, pliki konfiguracyjne automatyzacji kompilacji, zarządzanie pakietami dla różnych języków programowania oraz porównania między platformami przechowywania danych w chmurze. Wyrażana jest również frustracja użytkowników związana z brakiem standaryzacji i niedogodnościami konfiguracyjnymi w różnych programach.

## [Czy LLM może uczyć się na jednym przykładzie?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Naukowcy z Fast.ai odkryli, że duże modele językowe (LLM) mogą szybko zapamiętywać przykłady ze zbiorów danych po pojedynczej ekspozycji, wbrew typowym oczekiwaniom.
- Odkrycie to może potencjalnie wpłynąć na sposób szkolenia i wykorzystywania LLM.
- Zespół badawczy proponuje rozwiązania, takie jak techniki dropout i stochastic depth oraz wykorzystanie różnorodnych zbiorów danych podczas szkolenia, aby powstrzymać modele przed zapominaniem. Zachęcają do dalszego dialogu na ten temat za pośrednictwem Twittera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- Post bada zdolność modeli językowych (LLM) do uczenia się na jednym przykładzie, ich tendencję do katastrofalnego zapominania, nadmierną pewność siebie i wykorzystanie wnioskowania podczas procesu uczenia.
- Bada, w jaki sposób zmiana określonych neuronów w LLM może wpłynąć na ich wydajność, podkreśla wartość danych tworzonych przez człowieka i omawia ograniczenia wykorzystania danych syntetycznych.
- Wreszcie, zagłębia się w skuteczność LLM w zapamiętywaniu danych i potencjalne korzyści płynące z integracji długich okien kontekstowych.

## [Jeśli możesz korzystać z otwartego oprogramowania, możesz budować sprzęt](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- Autor podkreśla korzyści i dostępność tworzenia produktów sprzętowych przy użyciu kodu open source i mikrokontrolerów, podkreślając łatwość i elastyczność różnych płytek i ekosystemów oprogramowania, takich jak Arduino, MicroPython i CircuitPython.
- Autor podkreśla wygodę korzystania z dwuprzewodowego standardu danych szeregowych o nazwie I2C i standardów kablowych, takich jak StemmaQT i Qwiic, które upraszczają proces budowy.
- Zwracają również uwagę na pojawienie się druku 3D i narzędzi do projektowania wspomaganego komputerowo (CAD), które ułatwiają produkcję niestandardowych obudów do projektów sprzętowych, zachęcając czytelników do zagłębienia się w tworzenie elektroniki DIY.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- W podsumowaniu omówiono trudności i ograniczenia związane z tworzeniem sprzętu przy użyciu zasobów open source, takie jak wypełnienie luki między prototypowaniem a opracowywaniem sprzętu klasy produkcyjnej.
- Podkreśla charakter projektów sprzętowych typu "zrób to sam" i zwraca uwagę na znaczenie środków bezpieczeństwa, odpowiednich narzędzi pomiarowych i wskazówek dla pomyślnego wykonania.
- Porusza zawiłości projektowania sprzętu, wykorzystania druku 3D oraz problemów napotykanych podczas projektowania i prototypowania, kończąc na wyzwaniach i krytyce konstruowania projektów sprzętowych bez dostępu do zastrzeżonych schematów.

## [Federalna rezerwa helu jest na sprzedaż](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- General Services Administration (GSA) ogłosiła swoje plany sprzedaży aktywów Federal Helium System, zgodnie z zaleceniami Kongresu, które obejmują nieruchomości, sprzęt, prawa mineralne i zbiornik do przechowywania helu.
- Proces sprzedaży, który ma potrwać od 8 do 9 miesięcy, będzie obejmował zaangażowanie interesariuszy z branży w celu zapewnienia skutecznego transferu aktywów.
- Szczegółowe informacje na temat tego procesu są dostępne na stronie internetowej GSA, gdzie zainteresowane strony mogą również składać swoje oferty w określonych ramach czasowych. GSA zapewnia zamówienia i usługi wspólne dla rządu federalnego oraz zarządza portfelem nieruchomości i usługami technologicznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- Amerykańska federalna rezerwa helu jest prywatyzowana, co wywołuje kontrowersje i obawy co do zasadności sprzedaży tego cennego zasobu.
- Pojawiają się pytania dotyczące ograniczonej podaży i potencjalnego niedoboru helu, jego szerokiego zastosowania w różnych gałęziach przemysłu oraz potencjalnych skutków środowiskowych jego wydobycia z gazu ziemnego.
- Istnieją obawy, że sprzedaż może doprowadzić do niedoboru helu w przyszłości, co negatywnie wpłynie na sektory takie jak opieka zdrowotna i badania naukowe.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jestem komisarzem FCC proponującym regulację aktualizacji zabezpieczeń IoT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jestem%20komisarzem%20FCC%20proponuj%C4%85cym%20regulacj%C4%99%20aktualizacji%20zabezpiecze%C5%84%20IoT&subheading=%C5%9Broda%2C%206%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
