---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft nie przestał wymuszać korzystania z przeglądarki Edge na użytkownikach systemu Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Domyślne ustawienia przeglądarki internetowej w systemie Windows 11 pozostają niezmienione, pomimo twierdzeń w poście na blogu, że Microsoft weźmie pod uwagę preferencje przeglądarek użytkowników.
- Nieporozumienie wynikało z niedawnego dziennika zmian wersji zapoznawczej systemu Windows 11 Insider, co doprowadziło wielu do przekonania, że Microsoft ugiął się pod presją regulacyjną.
- Dogłębne testy wykazały, że Windows 11 uporczywie proponuje Microsoft Edge jako domyślną przeglądarkę, zastępując przeglądarkę wybraną przez użytkownika. Początkowe doniesienia o zmianach zostały błędnie zinterpretowane i szeroko rozpowszechnione w mediach, bez oficjalnego potwierdzenia ze strony Microsoftu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Główne dyskusje toczą się wokół niezadowolenia użytkowników z natrętnych prób Microsoft Edge, by stać się domyślną przeglądarką, oraz ograniczeń systemu operacyjnego Windows.
- Istnieje wyraźne pragnienie większej różnorodności przeglądarek, a użytkownicy wyrażają zaniepokojenie dominacją Google, a niektórzy wolą alternatywne przeglądarki, takie jak Chromium lub Brave.
- Użytkownicy wspominają o alternatywnych systemach operacyjnych, takich jak Ubuntu, Arch Linux i niestandardowych dystrybucjach Windows, omawiając jednocześnie różne narzędzia, takie jak Emacs i VSCode.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Artykuł opowiada o upadku Knight Capital Group, firmy świadczącej usługi finansowe, która upadła w mniej niż godzinę z powodu nieudanego wdrożenia zautomatyzowanego systemu handlowego.
- Podkreśla to konieczność w pełni zautomatyzowanych i powtarzalnych wdrożeń w dziedzinie DevOps.
- Podkreślono również znaczenie prawidłowego zarządzania konfiguracją i testowania podczas wdrażania oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Rozmowa koncentruje się na incydencie Knightmare z 2014 roku, w którym awaria DevOps spowodowała znaczne straty finansowe dla Knight Capital z powodu pisania kodu niezgodnego wstecz i braku wyłącznika awaryjnego.
- Uczestnicy podkreślają konieczność stosowania zautomatyzowanych systemów, wyłączników awaryjnych i zarządzania ryzykiem w celu zapobiegania takim sytuacjom, wskazując na znaczenie współpracy między sektorami oprogramowania i finansów.
- Dialog dotyczy również ryzyka związanego z handlem wysokiej częstotliwości, następstw błędów wdrożeniowych oraz znaczenia prawidłowych ram, automatyzacji i odpowiedzialności w branży finansowej.

## [Ziemia miała najgorętsze 3 miesiące w historii; bezprecedensowe temperatury mórz i ekstremalne warunki pogodowe](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Ostatnie trzy miesiące były najgorętszymi w historii Ziemi, powielając wzorzec zmian klimatu, który spowodował ekstremalne zjawiska pogodowe i bezprecedensowe temperatury powierzchni morza.
- Sierpień 2023 r. okazał się najcieplejszym sierpniem w historii, przyczyniając się do tego, że ten rok stał się drugim najcieplejszym w historii, ustępując jedynie 2016 r.
- Naukowcy przypisują te rekordowe warunki klimatyczne zmianom klimatu i wzywają do podjęcia pilnych działań, aby zapobiec tragicznym konsekwencjom dla środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Dyskusje dotyczą pilności i potrzeby podjęcia działań przeciwko zmianom klimatu, omawiając potencjalne rozwiązania i ich różne konsekwencje, w tym ekstremalne zjawiska pogodowe, globalne ocieplenie związane z działalnością człowieka oraz potencjalne konsekwencje zmian klimatu.
- Istotne tematy obejmują geoinżynierię, implikacje polityczne, wpływ na rolnictwo i produkcję żywności oraz odpowiedzialność różnych krajów za zarządzanie zmianami klimatu.
- Toczą się debaty na temat zaprzeczania zmianom klimatu, wysiłków na rzecz redukcji emisji, z ogólnym poczuciem zaniepokojenia pilnym wpływem zmian klimatu w przyszłości, co sugeruje różne opinie i perspektywy.

## [Peredvizhnikov Engine: Wolny od blokad silnik gry napisany w C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine to pozbawiony blokad silnik gry napisany w języku C++20, zaprojektowany w oparciu o model aktora obliczeń współbieżnych, umożliwiający równoległe tworzenie logiki i izolację synchronizacji między wątkami.
- Silnik jest odporny na błędy, gwarantuje trwałość nawet w przypadku zabicia wątków roboczych, zawiera algorytmy bez blokad i jest licencjonowany na licencji GPLV3, ale może być licencjonowany inaczej, jeśli zezwoli na to twórca.
- Obecnie silnik obsługuje tylko system Linux i wymaga Clang++ 16 do kompilacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, silnik gry bez blokad napisany w C++20, wykorzystuje unikalną technikę Benaphore do kolejkowania wiadomości, która poprawia poziom wydajności.
- Kluczowe punkty debaty podczas tworzenia gier to spójna wydajność, synchronizacja między wieloma graczami, złożoność obecnego sprzętu i oprogramowania oraz ograniczenia silnika Peredvizhnikov, w tym wyzwania związane z debugowaniem i brak wsparcia dla systemu Windows.
- Istotna dyskusja poświęcona jest również rozróżnieniu między grami mobilnymi a grami na PC / konsole, podkreślając zalety korzystania z biblioteki takiej jak SDL w porównaniu z warstwami specyficznymi dla platformy do budowy silnika gry.

## [W jaki sposób Linux NAT ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Autor przeprowadził eksperymenty, aby zrozumieć, jak działa translacja adresów sieciowych (NAT) w odniesieniu do pakietów ICMP w środowisku Linux.
- Zagłębili się w strukturę i mechanikę komunikatów echa ICMP i odpowiedzi echa, wraz z implementacją polecenia "ping" i losowością wyboru identyfikatora ICMP.
- Wykorzystując narzędzie o nazwie "bpftrace" do śledzenia funkcji jądra, autor zaobserwował i potwierdził modyfikację źródłowych i docelowych adresów IP w pakietach ICMP w wyniku procesu NAT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- W artykułach omówiono szereg tematów związanych z translacją adresów sieciowych (NAT), IPv6 i wykorzystaniem pingów w sieciach peer-to-peer, w tym sposób, w jaki Linux radzi sobie z NAT i pingami.
- Omówiono zalety, wyzwania i ograniczenia istniejących konfiguracji NAT i IPv6, a także potencjalne rozwiązania usprawniające komunikację peer-to-peer.
- Chociaż wydaje się, że istnieją różne punkty widzenia i obawy dotyczące tych technologii i ich wdrażania, artykuły mają na celu zapewnienie kompleksowego spojrzenia na ten temat.

## [Podłączyłem GPS mojego roweru, aby zamówił mi pizzę podczas wyścigu szutrowego](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele podłączył GPS swojego roweru, aby dokonać wcześniejszego zamówienia pizzy w sklepie Casey's General Store podczas udziału w wyścigu szutrowym przy użyciu skryptu aktywowanego, gdy jego rower opuścił geofence.
- Przy pierwszej próbie nie udało mu się zamówić pizzy. Jednak po ulepszeniu skryptu Matt z powodzeniem zamówił pizzę po wyścigu.
- Pomimo napotkanych wyzwań, Matt zdobył cenne doświadczenia i zamierza wykorzystać funkcję zamawiania pizzy w przyszłych wyścigach. Kod źródłowy projektu jest publicznie dostępny na GitHub, internetowej platformie hostingowej do tworzenia oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Tekst koncentruje się na historii rowerzysty, który podłączył GPS swojego roweru, aby umożliwić zamawianie pizzy podczas wyścigu, co wywołało debatę na temat potencjalnego niewłaściwego wykorzystania interfejsów API usług zamawiania żywności, takich jak schemat prania pieniędzy.
- Omówiono w nim trudności związane z wyścigami wytrzymałościowymi, w szczególności dotyczące odżywiania organizmu, a także hacki w stylu IFTTT opracowane przez użytkowników w celu zintegrowania zamawiania żywności.
- Artykuł wspomina również o trendzie losowego blokowania użytkowników przez strony internetowe, prawdopodobnie w celu zapewnienia zgodności z RODO lub obniżenia kosztów, wraz z przyjęciem geoblokowania przez firmy detaliczne w celu zapobiegania zagrożeniom i zmniejszenia wykorzystania przepustowości. Bezpłatna ochrona DDoS firmy Cloudflare jest wskazywana jako możliwy powód tego trendu.

## ["Make" jako generator stron statycznych (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Autor dzieli się swoimi pozytywnymi doświadczeniami w korzystaniu ze statycznego generatora witryn Karl Bartel Home Projects do tworzenia i hostowania stron internetowych, podkreślając jego szybkość, prostotę i elastyczność.
- Omawiają różne funkcje, takie jak dodawanie nagłówków do plików HTML, kopiowanie niezmienionych plików i możliwość konwersji treści markdown na HTML.
- Proponują wygodne funkcje, takie jak lokalne serwowanie witryny, automatyczne przebudowywanie po zmianach plików i przesyłanie bezpośrednio na strony GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artykuł zagłębia się w metody i narzędzia do tworzenia i zarządzania statycznymi witrynami internetowymi, w tym korzystanie z plików Makefile, skryptów powłoki i generatorów witryn statycznych, omawiając ich zalety i wady.
- Poruszono w nim kwestię wykorzystania Nix, Conda i Docker do zarządzania środowiskiem obliczeniowym, omawiając wyzwania i mocne strony związane z tymi narzędziami.
- Omówiono również wartość osobistego blogowania, wykorzystanie heredocs i kompilatorów zwykłego tekstu do HTML do generowania stron internetowych oraz ograniczenia obecnej technologii internetowej w zakresie spójnej stylizacji na różnych platformach.

## [Nowe rewelacje dotyczące zabójstwa JFK mogą obalić teorię samotnego strzelca](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Były agent Secret Service, Paul Landis, twierdzi, że odkrył kulę w limuzynie prezydenta Kennedy'ego w dniu jego zamachu, potencjalnie sprzeciwiając się teorii "samotnego strzelca" Komisji Warrena.
- Ewentualna obecność dodatkowego pocisku budzi wątpliwości co do oficjalnej relacji z incydentu i może wymagać ponownego rozważenia ustalonych wniosków.
- Kolejne kluczowe twierdzenie pochodzi od agenta specjalnego Richarda Landisa, który sugeruje, że kula została pozostawiona na noszach w szpitalu, co zaprzecza twierdzeniu komisji, że kula pochodziła z noszy gubernatora Connally'ego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Dyskusja obejmuje przegląd internetowych debat na temat zabójstwa JFK i związanych z nim teorii spiskowych, od zaangażowania CIA po wiarygodność raportu Komisji Warrena.
- Słuszność teorii pojedynczego pocisku, zatajanie tajnych dokumentów i zawodność ludzkiej pamięci służą jako kluczowe punkty sporne w ocenie zeznań świadków.
- Dyskurs podkreśla również rolę zachowania jednostek, dostępność dowodów wideo oraz znaczenie tych teorii w dzisiejszej polityce.

## [Lista kontrolna starszego inżyniera (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Strona oferuje kompleksową listę kontrolną zaprojektowaną, aby pomóc starszym inżynierom w rozwoju kariery i sukcesie, zawierającą kluczowe zadania i zasady.
- Obejmuje różnorodne tematy, takie jak przywództwo, praktyki zatrudniania, technologia, tworzenie sieci kontaktów i kultywowanie relacji zawodowych, uznając biznesowe aspekty ich ról.
- Są prowadzeni w zakresie radzenia sobie z trudnymi sytuacjami, ustalania priorytetów pracy, ciągłego uczenia się, utrzymywania otwartości umysłu, egzekwowania odpowiedzialności i zniechęcania do nadmiernego komplikowania systemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Rozmowy dotyczą różnych aspektów roli, obowiązków i przeszkód starszego inżyniera, takich jak podejmowanie decyzji, mentoring, zarządzanie ludźmi, niejednoznaczność, komunikacja, rozwiązywanie problemów, zrozumienie niuansów biznesowych i różnorodne wymagania dotyczące umiejętności.
- Nie ma zgody co do znaczenia doświadczenia w porównaniu z podejmowaniem decyzji w oparciu o dowody, co pokazuje, że w tej dziedzinie istnieją różne perspektywy.
- Dyskusje podkreślają wielowymiarowy charakter wyższych stanowisk inżynierskich i konieczność połączenia wiedzy technicznej, doświadczenia i skutecznych umiejętności przywódczych.

## [Pożegnanie z Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, znany haker, artysta i pisarz, który wniósł znaczący wkład w programy GNU i pakiety wolnego oprogramowania, niestety zmarł.
- Nguyen został doceniony za swoją pracę nad GNU Emacs, GNU Taler i GNU Go. Był także autorem i opiekunem różnych pakietów Emacsa.
- Jego odejście oznacza znaczną stratę dla społeczności wolnego oprogramowania, ponieważ jego wkład był nieoceniony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Zmarł Thien-Thi Nguyen, ceniony członek społeczności Emacsa i GNU Guile.
- Osoby z tych społeczności wyrażają swój żal i dzielą się wspomnieniami związanymi z nim.
- Trwają dyskusje na temat wkładu, jaki wniósł w swoje projekty i znaczącego wpływu, jaki wywarł na społeczność.

## [Dlaczego ocean jest słony? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Zasolenie oceanu, wynoszące około 3,5% masy wody morskiej, jest spowodowane deszczem erodującym skały lądowe, przenosząc w ten sposób sole i minerały do rzek, a ostatecznie do oceanu.
- Najbardziej rozpowszechnionymi jonami w wodzie morskiej są chlorki i sód.
- Zarówno USGS (United States Geological Survey), jak i NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) zapewniają dalsze zasoby do zrozumienia zasolenia oceanu i powiązanych tematów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Dyskusje dotyczą różnych aspektów wysokiej zawartości soli w oceanie, takich jak akumulacja jonów sodu i chlorku.
- Tematy obejmują funkcję wapnia w podtrzymywaniu życia, potencjalne konsekwencje odsalania oraz zastosowania sodu i chloru.
- Dodatkowe punkty dyskusji obejmują skład chemiczny wody morskiej oraz wpływ zasolenia oceanów na klimat i życie morskie.

## [60-wierszowa wersja Make z książki Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Autor szczegółowo opisuje użyteczność programu Make, narzędzia do tworzenia projektów oprogramowania, w szczególności omawiając uproszczoną wersję stworzoną przy użyciu języka programowania AWK.
- Podkreślono nadchodzące drugie wydanie książki AWK, zawierające obsługę CSV i poprawioną wersję programu Make.
- Uznając przydatność AWK w określonych zadaniach, autor argumentuje, że Python jest bardziej odpowiednim językiem dla tego typu programów i podaje link do ich repozytorium GitHub zawierającego kod źródłowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Autor dzieli się swoją podróżą, tworząc wariant narzędzia Make z Awk, językiem skryptowym i nieudaną próbą modyfikacji GNU Awk.
- Czytelnicy angażują się w debaty na temat wykorzystania Awk w porównaniu z innymi językami skryptowymi, omawiając jego mocne i słabe strony.
- Alternatywy takie jak pawk.py i rp są wymieniane jako możliwe narzędzia, wraz z koncepcją pisania one-linerów w Awk lub tworzenia bardziej usprawnionej wersji Pythona pod wpływem Awk.

## [Nowe krzywe Béziera dla grafiki wektorowej](https://ad8e.pages.dev/curve)

- W artykule omówiono trudności związane z używaniem krzywych Béziera, podkreślając takie kwestie, jak określenie właściwego rozmieszczenia i długości punktów kontrolnych.
- Zaproponowano rozwiązanie matematyczne, które wykorzystuje lokalne właściwości krzywych - położenie, kierunek i krzywiznę - do zarządzania kształtem krzywej, umożliwiając łatwiejsze rysowanie i wyrównywanie; rozwiązuje również nieodłączne problemy, takie jak reprezentowanie okręgów i utrzymywanie ciągłości krzywizny.
- Artykuł dodatkowo porusza ograniczenia i kompromisy proponowanego rozwiązania, wskazując na potencjalne przyszłe zmiany w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- W artykule omówiono zastosowanie, zalety i wyzwania związane z krzywymi Béziera w projektowaniu graficznym i animacji.
- Proponuje alternatywne krzywe, takie jak kwadratowe Beziera, wskazując na potencjalne ograniczenia krzywych Béziera, w szczególności ich nieskuteczność w dokładnym reprezentowaniu okręgów.
- W centrum uwagi znajduje się trwający dyskurs i badanie różnych metodologii odnoszących się do grafiki wektorowej.

## [Czy klimatyzacja sprawia, że miasta stają się gorętsze?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Ostatnie badania sugerują, że urządzenia klimatyzacyjne zwiększają temperaturę w mieście, a ciepło odpadowe podczas fal upałów znacznie zwiększa temperaturę zewnętrzną o ponad 2 stopnie Celsjusza.
- Klimatyzatory są przedmiotem debaty ze względu na ich wkład w kwestię fal upałów, ponieważ emitują gorące powietrze na zewnątrz i zużywają znaczną ilość energii elektrycznej, uwalniając gazy ocieplające planetę.
- Ponieważ przewiduje się, że globalne zużycie klimatyzatorów potroi się do 2050 r., badanie zaleca alternatywy, takie jak pielęgnacja terenów zielonych, poprawa izolacji budynków i edukowanie ludzi w zakresie utrzymywania chłodu podczas fal upałów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Rozmowa porusza różne tematy, w tym wpływ klimatyzacji, zalety drzew i paneli słonecznych w zarządzaniu temperaturą oraz skuteczność chłodnic bagiennych i dachów odbijających światło.
- Podkreślono konieczność opracowania alternatywnych rozwiązań, uwzględniających wiele czynników, w celu osiągnięcia skutecznej kontroli temperatury i zrównoważonego rozwoju środowiska w kontekście miejskim.
- Dyskusje obejmują korzyści i koszty instalacji solarnych, wpływ takich technologii na miejskie wyspy ciepła, wyzwania związane z przeludnieniem miast oraz środowiskowe implikacje produkcji żywności i transportu w miastach.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Projekt RestGPT to duży model językowy, który współdziała z interfejsami API RESTful w celu manipulowania rzeczywistymi aplikacjami, takimi jak filmowe bazy danych i odtwarzacze muzyki.
- RestGPT wykorzystuje strukturę planowania i wykonywania do wywoływania interfejsów API i analizowania odpowiedzi.
- Projekt przedstawia RestBench, zestaw testowy do pomiaru wydajności RestGPT, a kod, dane i instrukcje dotyczące konfiguracji i obsługi systemu są dostępne na licencji open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Główna dyskusja dotyczy rozróżnienia między RestGPT a innymi modelami językowymi, z uwzględnieniem ich zrozumienia i zdolności do radzenia sobie w rzeczywistych sytuacjach.
- Rozmowa obejmuje potencjał modeli językowych, takich jak ChatGPT, w automatyce domowej, osobistych asystentach i DevOps, kontrastując je z ograniczeniami wirtualnych asystentów, takich jak Siri, w zakresie rozumienia języka naturalnego i kontekstu.
- Skupiono się na potrzebie podważenia monopolu firmy NVIDIA w zakresie obsługi procesorów graficznych, sugerując konieczność konkurencji w tej dziedzinie. Omówiono również wykorzystanie technik ChatGPT, Noteable i GOFAI z modelami językowymi.

## [Google nie oferuje już rejestracji nowych domen](https://domains.google/)

- Od 7 września 2023 r. Google Domains przestało oferować nowe rejestracje domen.
- Squarespace przejął wszystkie rejestracje domen i konta klientów od Google Domains.
- Obecni klienci Google Domains muszą przenieść swoje domeny do Squarespace.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google przeniosło swoją usługę rejestracji domen, Google Domains, do Squarespace. To wydarzenie wywołało dyskusje i wzbudziło obawy dotyczące strategii Google i przyszłej alokacji jej zasobów.
- Sugerowane są inne opcje rejestratora domen, takie jak Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech i Gandi. Istnieją obawy dotyczące nowego zarządzania Gandi, podczas gdy usługa zarządzania domenami Google Cloud, Cloud DNS, pozostaje nienaruszona. Z drugiej strony odnotowano obawy dotyczące przyszłości Google Cloud Platform (GCP).
- Przejście to podkreśla kwestie zaufania, niezawodności i ryzyka związanego z poleganiem na pojedynczych firmach w zakresie różnych usług. Zwrócono uwagę na potrzebę rozważenia alternatywnych dostawców i porównawczego zarządzania domeną Google.

## [System projektowania dla rządu federalnego](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) to narzędzie dla rządu federalnego, które pomaga w tworzeniu dostępnych i przyjaznych dla urządzeń mobilnych witryn rządowych.
- Oferuje komponenty, wzorce, tokeny projektowe i narzędzia do projektowania i wdrażania doświadczeń użytkowników.
- USWDS to aktywna społeczność open source oferująca wsparcie różnym agencjom rządowym i stronom internetowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Rząd Stanów Zjednoczonych wprowadził US Web Design System (USWDS) w celu modernizacji rządowych stron internetowych i ulepszenia usług cyfrowych, odzwierciedlając podobne inicjatywy w innych krajach.
- Dyskusja na temat sukcesu tych projektów pozostaje podzielona, a główne obszary sporne dotyczą użyteczności, minimalistycznego wzornictwa oraz wartości standardowych systemów i bibliotek ikon.
- Pojawiają się debaty na temat wykorzystania domeny publicznej i licencji GPL w operacjach rządowych, po których pojawiają się obawy i spekulacje dotyczące wykorzystania istniejących systemów ikon i oczekiwanego utrzymania technologii.

## [Grupa aplikacji open source na Androida bez reklam i niepotrzebnych uprawnień](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools to projekt obejmujący szereg podstawowych aplikacji na Androida o otwartym kodzie źródłowym, bez reklam, z dostosowywanymi kolorami, oferujących alternatywy dla istniejących aplikacji na Androida.
- Projekt obejmuje takie aplikacje jak Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro i Simple File Manager Pro.
- Aplikacje te zebrały łącznie ponad 70 milionów pobrań i utrzymują średnią ocenę na poziomie 4,6, co wskazuje na wysoki poziom zadowolenia użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie ze sklepów z aplikacjami, które oferują aplikacje z reklamami i zakupami w aplikacji, opowiadając się za aplikacjami bez reklam dostępnymi po stałej cenie.
- Dzielą się doświadczeniami i funkcjami różnych aplikacji do przeglądania plików i rozważają alternatywy, takie jak konsole Nintendo lub wyselekcjonowane sklepy z aplikacjami, aby zapewnić użytkownikom czystsze wrażenia.
- Debata obejmuje również wyzwania i strategie monetyzacji produktów cyfrowych, z deklarowanym pragnieniem większej przejrzystości i lepszych opcji wspierania twórców oprogramowania bez reklam.

## [Co zmieniło moje zdanie na temat tworzenia oprogramowania](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Autor dzieli się swoimi zmieniającymi się poglądami na tematy związane z tworzeniem oprogramowania, takie jak komentowanie w kodzie, testowanie jednostkowe metod prywatnych oraz korzystanie ze zintegrowanych środowisk programistycznych (IDE) i debuggerów.
- Autor omawia również zalety pracy zdalnej i wykorzystania ChatGPT, modelu językowego AI opracowanego przez OpenAI, do niektórych zadań.
- W poście podkreślono znaczenie współpracy i otwartości na nowe pomysły w tworzeniu oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Cząsteczka DIM redukuje biofilmy powodujące powstawanie płytki nazębnej: badanie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Naukowcy odkryli naturalnie występującą cząsteczkę, DIM, zdolną do redukcji płytki nazębnej i ubytków nawet o 90%.
- DIM działa poprzez zakłócanie biofilmu bakterii powodujących ubytki i może być stosowany do ulepszania produktów do higieny jamy ustnej, takich jak pasta do zębów i płyn do płukania jamy ustnej.
- Oprócz tego przełomu w dziedzinie zdrowia zębów, w artykule omówiono również różne inne postępy naukowe i badania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Naukowcy odkryli cząsteczkę DIM, która może redukować płytkę nazębną, co doprowadziło do stworzenia tabletki probiotycznej konkurującej ze szkodliwymi bakteriami w jamie ustnej.
- Komercjalizacja takich produktów została utrudniona ze względu na niepewność co do ich skuteczności i obawy dotyczące ich długoterminowej trwałości.
- W artykule omówiono przyczyny ograniczonej popularności tej innowacji, sceptycyzm co do jej skuteczności, zalety i wady praktyk i produktów do higieny jamy ustnej oraz potencjalny wpływ towarzystw stomatologicznych na zatwierdzanie i promowanie nowych metod leczenia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft nie przestał wymuszać korzystania z przeglądarki Edge na użytkownikach systemu Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20nie%20przesta%C5%82%20wymusza%C4%87%20korzystania%20z%20przegl%C4%85darki%20Edge%20na%20u%C5%BCytkownikach%20systemu%20Windows%2011&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2011%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
