---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 to nowo wydana aktualizacja popularnego komputera Raspberry Pi, zapewniająca 2-3 razy szybszą wydajność dzięki zoptymalizowanej konstrukcji krzemowej.
- Wraz z różnymi akcesoriami, jego ulepszona specyfikacja obejmuje czterordzeniowy 64-bitowy procesor, podwójne wyjście wyświetlacza 4K HDMI, dwuzakresowe Wi-Fi, porty USB, Gigabit Ethernet, transceivery kamery/wyświetlacza i zegar czasu rzeczywistego.
- Działa optymalnie z najnowszym systemem operacyjnym Raspberry Pi i wysokiej jakości zasilaczem, zaleca stosowanie aktywnego chłodzenia w celu uzyskania optymalnej wydajności. Zamówienia przedpremierowe mogą być dostępne za pośrednictwem autoryzowanych sprzedawców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Społeczność Raspberry Pi debatuje nad nadchodzącą wersją Raspberry Pi 5, koncentrując się na jej potencjale do rozwiązania problemów z wydajnością i łańcuchem dostaw, których doświadczyli użytkownicy poprzednich modeli.
- Obawy zgłaszane przez użytkowników obejmują jego cenę, funkcje i dostępność, porównując go do konkurencji z innymi małymi komputerami PC, takimi jak HP Elitedesk 800 G3 Minis i Dell Wyse 5070. Podkreślają oni znaczące możliwości GPIO Raspberry Pi i wsparcie oprogramowania, pomimo obaw o jego moc i wydajność.
- Wśród omawianych oczekiwanych funkcji Raspberry Pi 5 jest nowy interfejs PCI Express dla szybszych urządzeń peryferyjnych, który może zwiększyć jego wydajność. Przedmiotem dyskusji jest również konieczność i ewentualne ograniczenia aktywnego chłodzenia.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Firma Mistral AI wprowadziła na rynek Mistral 7B, wysokowydajny model językowy, który przewyższa inne w wielu testach porównawczych, wykazując silne zdolności w zadaniach związanych z kodem i rozumowaniem.
- Model jest licencjonowany na nieograniczonej licencji Apache 2.0, dzięki czemu można go swobodnie wykorzystywać i dostosowywać, a także wdrażać na dowolnej platformie chmurowej.
- Unikalne cechy modelu obejmują uwagę na zapytania grupowe i uwagę w oknie przesuwnym, zwiększając szybkość wnioskowania i obsługę dłuższych sekwencji, a dopracowana wersja dla czatu, Mistral 7B Instruct, dowiodła wyjątkowej wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Dyskusje zagłębiają się w kluczowe obszary, takie jak definicja open source, znaczenie kodu źródłowego, wydania algorytmów i kryteria uznawania projektów za open source.
- Inne główne punkty obejmują odtwarzalność w uczeniu maszynowym, ocenę modeli językowych i testy porównawcze, zilustrowane zaangażowaniem Mistral AI w GPT-4.
- Wydajność i kompatybilność Mistral-7B, nowszego modelu, jest również omawiana wraz z badaniem efektywnego wykorzystania pamięci poprzez konkretną dokumentację oprogramowania.

## [Inteligentne okulary Ray-Ban Meta](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Kolekcja Meta Quest Ray-BanMeta wprowadza inteligentne okulary, które łączą klasyczny styl z zaawansowaną technologią.
- Okulary posiadają kamerę 12 MP, umożliwiają prowadzenie rozmów i wysyłanie wiadomości w trybie głośnomówiącym, sterowanie głosowe za pomocą Meta AI oraz streaming na żywo na Instagram i Facebook. Posiadają również wbudowane głośniki i dźwięk z otwartych uszu.
- Są one również wyposażone w kontrolę prywatności do zarządzania informacjami o użytkowniku. Obecnie okulary można zamówić w przedsprzedaży w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie i Wielkiej Brytanii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Dyskurs obejmuje różne aspekty inteligentnych okularów, takie jak kwestie prywatności, postęp technologiczny w ich budowie, ich funkcjonalność, ograniczenia i możliwe wykorzystanie w fotografii lub integracja z różnymi branżami.
- Użytkownicy mają różne poglądy na temat prywatności, komfortu, możliwości nagrywania i potencjalnych zastosowań inteligentnych okularów, co pokazuje różne perspektywy na ten temat.
- Warto zauważyć, że zaangażowanie gigantów technologicznych, takich jak Facebook i Apple, w rozwój inteligentnych okularów jest również ważnym tematem dyskusji.

## [Mieszkać blisko przyjaciół](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Artykuł podkreśla znaczenie głębokich i znaczących przyjaźni dla zdrowia psychicznego i szczęścia, jednocześnie omawiając spadek przyjaźni dorosłych z powodu hiperindywidualizmu i trendów samoopieki.
- Wiąże się to z koncepcją ruchu live-near-your-friends, który opowiada się za korzyściami płynącymi z życia w pobliżu przyjaciół w celu zwiększenia pozytywnego nastawienia i dobrego samopoczucia.
- Inicjatywy i aplikacje ukierunkowane na pielęgnowanie relacji są wymieniane wraz ze wzrostem zaburzeń psychicznych wśród pokolenia Z, a obserwowanie ptaków jest podkreślane jako potencjalny środek poprawiający zdrowie psychiczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Dyskusja podkreśla znaczenie przebywania w pobliżu przyjaciół i rodziny, rozważając korzyści i przeszkody związane z przeprowadzką bliżej bliskich.
- Rozmowa podkreśla również pierwszeństwo więzi osobistych przed awansem zawodowym lub korzyściami materialnymi i zagłębia się w komplikacje związane z pielęgnowaniem relacji na odległość.
- Przyjazne ograniczenia bliskich społeczności i alienacja związana z pracą zdalną to dwa inne godne uwagi aspekty, które zostały omówione.

## [Open Source nie wygrywa tym, że jest tańszy](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Artykuł podważa pogląd, że projekty open-source mogą rozwijać się tylko dzięki byciu opłacalnymi alternatywami - muszą oferować coś więcej niż tylko bycie open-source.
- Podkreśla, że generowanie zysków, a nie tylko użytkowanie, powinno być uważane za wskaźnik sukcesu firm open source.
- Rola przejrzystości, rozszerzalności, wkładu społeczności i lepszej wydajności w porównaniu z rywalami o zamkniętym kodzie źródłowym jest podkreślana jako sposób na uzyskanie przewagi konkurencyjnej przez projekty open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Artykuł i późniejsze dyskusje na Hacker News koncentrują się na koncepcji rentowności w odniesieniu do projektów open source, zagłębiając się w wyzwania i napięcia, przed którymi stoją te projekty, gdy są wspierane przez podmioty komercyjne.
- W dalszej części omówiono zalety i wady oprogramowania open-source w porównaniu z rozwiązaniami chmurowymi o zamkniętym kodzie źródłowym oraz powody, dla których firmy wybierają produkty open-source.
- Poruszono również różne modele biznesowe związane z oprogramowaniem open source, podkreślając skomplikowaną równowagę między generowaniem zysków a utrzymywaniem społeczności i produktów open source.

## [Dlaczego próba włamania się do jądra NT 3.1 powoduje ponowne uruchomienie komputera 486DX4?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Autor ma problemy z dostępem do jądra NT 3.1, prawdopodobnie z powodu problemów z kompatybilnością procesora.
- Zidentyfikowali oni błąd w funkcji KiSaveProcessorControlState jako potencjalne źródło problemu.
- Autor proponuje rozwiązanie polegające na zastąpieniu określonych wartości w tej funkcji, aby naprawić ten problem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Dyskusja dotyczy głównie luk i exploitów w początkowych wersjach systemu operacyjnego Windows, podkreślając ich niewystarczające zabezpieczenia i obecność słabych punktów, które można wykorzystać.
- W drugiej kolejności skupiono się na braku routerów i zapór sieciowych w sieciach domowych, a także na technikach hakerskich i zadaniach zdalnej administracji.
- Uczestnicy mają rozbieżne opinie na temat wykorzystania książek do rozwiązywania problemów - niektórzy twierdzą, że ich zapotrzebowanie maleje wraz ze wzrostem wiedzy specjalistycznej, podczas gdy inni utrzymują ich wartość jako zasobów.

## [System odsalania może produkować słodką wodę, która jest tańsza niż woda z kranu](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Inżynierowie z MIT i Chin opracowali zasilany energią słoneczną system odsalania zdolny do przekształcania wody morskiej w wodę pitną.
- System wykorzystuje naturalne światło słoneczne do podgrzewania wody morskiej, która po odparowaniu pozostawia sól, podczas gdy para wodna jest zbierana jako czysta woda pitna.
- Metoda ta charakteryzuje się wyższymi wskaźnikami produkcji wody i odrzucania soli, a naukowcy szacują, że w przypadku zwiększenia skali może ona dawać do 6 litrów wody pitnej na godzinę. Cechy te sprawiają, że z czasem system może stać się bardziej przystępny cenowo niż woda z kranu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Naukowcy z MIT zaprojektowali nowy proces odsalania, który jest opłacalny i minimalizuje gromadzenie się odpadów soli, zapewniając słodką wodę po niższych kosztach niż woda z kranu.
- Badania te koncentrują się na toczącej się debacie na temat potencjalnego wpływu odsalania na ekosystemy morskie oraz sugestiach dotyczących alternatywnego stężenia soli poprzez odparowanie lub jej ponowne wykorzystanie.
- Dyskusja obejmuje również różne metody usuwania odpadów solnych z odsalania, w tym potencjalne wykorzystanie do wydobycia litu, zatapiania oceanów lub znalezienia nowych metod, wraz z komercyjnym znaczeniem i rolą odsalania w walce z niedoborem wody.

## [Nie drukuj --help do stderr w narzędziach CLI](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Tekst podkreśla zamieszanie wywołane, gdy opis pomocy jest drukowany na stderr (wyjście błędu w programach komputerowych) zamiast na stdout (standardowe wyjście w systemach), jak to jest w przypadku narzędzi GNU.
- Autor sugeruje, że przestrzeganie praktyki używania stdout do opisów pomocy może pomóc w zapobieganiu nieporozumieniom, szczególnie dla nowicjuszy w tej dziedzinie.
- Narzędzia GNU to programy oferowane przez system operacyjny GNU, obszerny pakiet wolnego oprogramowania, znany z przestrzegania spójnych praktyk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Dyskusja dotyczy tego, czy interfejsy wiersza poleceń powinny drukować komunikaty pomocy na stderr lub stdout.
- Pewna grupa popiera pomysł wyjścia na stderr, podczas gdy inni zalecają trzymanie się standardowej praktyki wyjścia na stdout.
- Rozmowa podkreśla znaczenie prawidłowego zarządzania strumieniami, przekierowywania wyników i przestrzegania ustalonych konwencji, podkreślając przypadki, w których programy odbiegają od zwykłych praktyk.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, zestaw słuchawkowy rzeczywistości mieszanej z ulepszoną mocą, grafiką, dźwiękiem, komfortem i kontrolerami, jest już dostępny na rynku.
- Użytkownicy mogą dostosować pasek na głowę, zamówić akcesoria w przedsprzedaży i cieszyć się zintegrowaną zawartością, taką jak LEGO Bricktales i Stranger Things. Niektóre modele zawierają Gniew Asgardu 2 przez ograniczony czas.
- Urządzenie zapewnia szereg wciągających doświadczeń, w tym gry, programy fitness i aplikacje społecznościowe, z różnymi ulepszeniami akcesoriów, dostępnością regionalną i opcjami finansowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Dyskusje koncentrują się na ograniczeniach, potencjale i postrzeganym nieudanym wdrożeniu technologii rzeczywistości wirtualnej (VR) i rzeczywistości rozszerzonej (AR).
- Uczestnicy rozmawiają o potrzebie "zabójczej aplikacji", aby napędzać adopcję VR, różnorodności doświadczeń VR i porównują różne urządzenia VR, dotykając również kompatybilności VR z Linuksem.
- Wyrażane są mieszane opinie na temat praktyczności, wartości i potencjału technologii wirtualnej i rozszerzonej rzeczywistości. Oczekuje się na potencjał AR i przeszkody w VR, które staną się głównym nurtem.

## [To dużo YAML](https://noyaml.com/)

- W tym poście omówiono zalety i wady korzystania z YAML w procesach programistycznych i deweloperskich.
- Zapewnia powiązane zasoby, aby lepiej zrozumieć zastosowanie i funkcjonalność YAML.
- Humorystyczna anegdota o problemie ze skrótem "Norwegia" w YAML jest zawarta w tekście, aby zilustrować niektóre wyzwania związane z używaniem tego języka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Dyskusja koncentruje się na mocnych i słabych stronach oraz krytyce YAML jako języka konfiguracji.
- Przeważa zrównoważony pogląd, ponieważ rozważa się inne języki, takie jak JSON lub XML, które również mają wady, podkreślając w ten sposób, że wybór języka zależy od potrzeb projektu i indywidualnej znajomości.
- Oprócz tego, tekst podkreśla potrzebę ulepszonych narzędzi i alternatywnych formatów, jednocześnie wyrażając obawy dotyczące ograniczeń i potencjalnych negatywnych aspektów wykorzystania kodu do konfiguracji.

## [Lisp Badge LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Artykuł omawia komputer o niskim poborze mocy o nazwie Lisp Badge LE, który jest zaprogramowany w języku Lisp.
- Ten komputer wykorzystuje bibliotekę graficzną do kreślenia na wyświetlaczu i działa na uLisp, wersji Lisp zaprojektowanej dla mikrokontrolerów.
- Podano szczegółowe informacje na temat programowania płytki, w tym tworzenia PCB, instalowania bootloadera i przesyłania kodu. Artykuł oferuje również zasoby do uzyskania kodu źródłowego i plików PCB.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- W artykule omówiono projekt LISP Badge LE, urządzenie do samodzielnego tworzenia, które zyskało popularność wśród entuzjastów elektroniki.
- Wspomniano w nim, że projekt działa na baterii pastylkowej - o żywotności około 40 godzin - wywołując dyskusję zarówno na temat wpływu na środowisko, jak i perspektyw takiego urządzenia do programowania.
- Uznając projekt za intrygujący, większość czytelników wyraziła zainteresowanie zakupem wstępnie zmontowanej wersji i doceniła twórcę uLisp, znanego z projektów edukacyjnych.

## [System odsalania może produkować świeżą wodę, która jest tańsza niż woda z kranu](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Inżynierowie z MIT i Chin wspólnie opracowali słoneczny system odsalania, który ekonomicznie przekształca wodę morską w wodę pitną, wykorzystując naturalne światło słoneczne do podgrzewania i odparowywania słonej wody.
- System ten charakteryzuje się wysokim wskaźnikiem produkcji wody, długą żywotnością bez konieczności wymiany części, dzięki czemu jest idealny dla społeczności przybrzeżnych poza siecią; produkuje wystarczającą ilość wody pitnej dla małej rodziny.
- Unikalny projekt systemu czerpie inspirację z cyrkulacji konwekcyjnej oceanu, aby zapobiec gromadzeniu się soli i blokowaniu systemu, a szacuje się, że jest on bardziej opłacalny niż standardowa produkcja wody z kranu w Stanach Zjednoczonych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Naukowcy z MIT opracowali różne systemy odsalania zasilane energią słoneczną. Wykorzystują one energię słoneczną do odparowywania i skraplania wody, umożliwiając usuwanie soli i zanieczyszczeń w celu wytworzenia wody pitnej.
- Systemy te wykazują potencjał w rozwiązywaniu problemów związanych z niedoborem wody w przystępnej cenie, chociaż potrzebne są dalsze badania w celu skalowalności i komercyjnego wdrożenia.
- Komentarze analizują różne aspekty odsalania słonecznego, w tym zapotrzebowanie na wodę, wykonalność, koszty pompowania i prawdopodobne zastosowania.

## [Tao programowania (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "The Tao of Programming" to kompleksowy zbiór nauk i historii związanych ze znaczeniem zrozumienia Tao w kontekście programowania.
- Narracja podkreśla wartość zrozumienia logiki i wewnętrznych mechanizmów programów oraz zastanawia się nad wpływem ról kierowniczych na produktywność programistów.
- Krytykuje nieefektywność dominującą w strukturach korporacyjnych poprzez spotkania i lekcje Mistrza Programisty, kończąc rekomendacją wyjścia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Rozmowa obejmuje różne tematy, takie jak zawiłość programowania, reputacja i użyteczność języka COBOL oraz wrażliwość kulturowa w społeczności technologicznej.
- Temat dyskusji obejmuje związek między taoizmem a programowaniem, badając wykorzystanie starożytnej mądrości w nowoczesnym rozwiązywaniu problemów.
- Dialog koncentruje się również na prawach własności intelektualnej i historycznych trendach w społeczności hakerów, w szczególności na odrodzeniu starożytnych tradycji.

## [OpenBSD PF kontra FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Autor dokonuje przeglądu relacji między OpenBSD PF i FreeBSD PF, wskazując, że oba projekty są wzajemnie korzystne pomimo rozbieżności.
- Znaczące różnice w jądrze między OpenBSD i FreeBSD oznaczają, że kod nie może być bezpośrednio wymieniany między nimi.
- Ciągła rywalizacja między tymi dwoma projektami przynosi uniwersalne korzyści, sprawiając, że debaty na temat lepszych wersji stają się nieistotne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Dyskusja obejmuje porównanie zapór sieciowych OpenBSD PF i FreeBSD PF, koncentrując się na ich wydajności i funkcjach w optymalizacji wydajności sieci i łagodzeniu ataków DOS.
- Użytkownicy omawiają również iptables i nftables w Linuksie jako alternatywy dla podobnych funkcji i dotykają różnych wersji zapory sieciowej PF używanej w różnych systemach operacyjnych.
- Użytkownicy proszą i sugerują zasoby do nauki, takie jak dokumentacja OpenBSD i FreeBSD, podręcznik i "The Book of PF". Wyrażają również zainteresowanie przeniesieniem ipfw3 z DragonflyBSD na FreeBSD.

## [DAWproject: Otwarty format wymiany dla DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject to otwarty format wymiany, który umożliwia przesyłanie danych użytkownika między różnymi cyfrowymi stacjami roboczymi audio (DAW). Został on zaprojektowany w celu zamknięcia w jednym pliku wszystkich konwertowalnych informacji o projekcie, w tym dźwięku, notatek, automatyzacji i parametrów wtyczek.
- Oparty na XML format jest stabilny, łatwy do wdrożenia i oparty na wcześniej ustalonych otwartych standardach. Może być używany z dowolnym językiem programowania zdolnym do analizowania XML.
- Obecnie Bitwig Studio 5.0.9 i PreSonus Studio One 6.5 obsługują format DAWproject. Zachowuje on jak najwięcej danych wygenerowanych przez użytkownika, nie zamierzając służyć jako natywny format pliku DAW ani zapewniać idealnej wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig stworzył nowy otwarty format wymiany o nazwie CLAP dla cyfrowych stacji roboczych audio (DAW), chwalony za rozwój oprogramowania i kompatybilność z systemem Linux.
- Istnieją obawy dotyczące funkcjonalności MIDI w systemie Linux i niewystarczającej dokumentacji od Ableton, a także sugestie dotyczące obsługi mikrotuningu i alternatywnej reprezentacji wysokości dźwięku.
- Przedsięwzięcie Bitwig jest postrzegane pozytywnie, ale jego sukces zależy od uzyskania powszechnego wsparcia w branży.

## [The Ashley Book of Knots (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Wayback Machine udostępnia zarchiwizowany podgląd "The Ashley Book Of Knots", napisanej przez Clifforda W. Ashleya w 1944 roku.
- Ta książka koncentruje się na znaczeniu węzłów w działalności morskiej, ich wykorzystaniu w różnych jednostkach pływających oraz zawiera ilustracje i wyjaśnienia różnych węzłów.
- Doceniana jako wyczerpujące źródło wiedzy na temat węzłów, książka zagłębia się również w ich historyczne pochodzenie i praktyczne zastosowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" to kompleksowy przewodnik po węzłach, ilustrujący zarówno ich mocne, jak i słabe strony oraz oferujący bezpieczniejsze alternatywy węzłów.
- Użytkownicy Hacker News angażują się w dyskusję na temat praktycznych zastosowań wiązania węzłów, wymieniając się ulubionymi węzłami i zasobami do nauki i ćwiczenia węzłów.
- Autor wprowadza koncepcję schematu blokowego dla odpowiedniego użycia węzła w zależności od różnych sytuacji.

## [Carton - Uruchom dowolny model ML z dowolnego języka programowania](https://carton.run)

- Carton to narzędzie typu open-source zaprojektowane w celu usprawnienia integracji modeli uczenia maszynowego (ML) z aplikacjami, niezależnie od używanego języka programowania.
- Narzędzie pozwala na oddzielenie frameworków ML i zapewnia płynną metodę wykonywania modeli, dotrzymując tym samym kroku postępom w tej dziedzinie.
- Zaimplementowany głównie w języku Rust, Carton obsługuje modele w oddzielnych procesach, wykorzystując system komunikacji międzyprocesowej (IPC) do dialogu. Narzędzie zapewnia również powiązania z innymi językami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton to nowe narzędzie mające na celu ułatwienie integracji modeli uczenia maszynowego z aplikacjami, niezależnie od technologii, z której te modele korzystają. Zapewnia ono ujednolicony interfejs do uruchamiania modeli w różnych językach programowania.
- Funkcje obejmują uruchamianie modeli w odizolowanych procesach, obsługę wielu platform z przyszłą kompatybilnością z systemem Windows, łatwe wdrażanie, brak wymogu konwersji modelu i wykonywanie za pośrednictwem własnego frameworka modelu, wraz z obsługą niestandardowych operacji i TensorRT.
- Dyskusja wskazuje również na obawy związane z utrzymaniem wydajności przy obsłudze wielu języków w rozwoju języka programowania Carton. Autor, doświadczony specjalista w dziedzinie technologii, otworzył aplikacje na YC Winter 2024.

## [Związki zawodowe działają](https://werd.io/2023/unions-work)

- Amerykańska Gildia Pisarzy (Writers Guild of America, WGA) z powodzeniem zapewniła w ostatnich negocjacjach ulepszenia w zakresie przepisów dotyczących sztucznej inteligencji, reszty wynagrodzenia i przejrzystości danych dla pisarzy, podkreślając zalety związków zawodowych w branży rozrywkowej.
- Osiągnięcie to może mieć wpływ na przyszłe dyskusje między Sojuszem Producentów Filmowych i Telewizyjnych (AMPTP) a Gildią Aktorów Ekranowych-Amerykańską Federacją Artystów Telewizyjnych i Radiowych (SAG-AFTRA).
- Sektor technologiczny w Stanach Zjednoczonych jest świadkiem zmiany w kierunku zrzeszania się w związki zawodowe, a coraz więcej pracowników sektora technologicznego uznaje znaczenie zbiorowej siły przetargowej, biorąc przykład z udanych negocjacji WGA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Dyskusje dotyczą różnych tematów, takich jak rola i skuteczność związków zawodowych w różnych branżach i krajach, zalety i wady krótszego tygodnia pracy oraz wpływ uzwiązkowienia w sektorze publicznym i przemyśle rozrywkowym.
- Poruszono również tematy kreatywności i oryginalności w komercyjnym piśmie i mediach, a także inicjatywy ukierunkowane na rasę i ich skuteczność.
- Uczestnicy wyrażają różne poglądy na temat związków zawodowych, treści generowanych przez sztuczną inteligencję, spółdzielni pracowniczych, wpływu globalizacji i dyskryminacji w praktykach zatrudniania.

## [Valve wydaje Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, darmowa i zaktualizowana wersja Counter-Strike, została zbudowana na silniku Source 2, z ulepszonym renderowaniem i ulepszoną siecią.
- Gra wprowadza nowe rankingi CS i tabele liderów, a także oferuje przeprojektowane mapy, wśród innych kluczowych aktualizacji.
- Wydany 21 sierpnia 2012 roku Counter-Strike 2 zebrał pozytywne recenzje od graczy za zaawansowaną rozgrywkę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve wypuściło Counter-Strike 2, aktualizację do Counter-Strike: Global Offensive, wywołując mieszane reakcje głównie ze względu na usunięte mapy, tryby gry i stromą krzywą trudności.
- Użytkownicy dyskutują o znacznym zapotrzebowaniu gry na pamięć masową wynoszącym 85 GB, porównując ją z innymi grami i wyrażając swoje opinie na temat wrażeń z rozgrywki.
- Peryferyjna rozmowa na temat oszukiwania w Counter-Strike: Global Offensive, z sugestiami dotyczącymi mechanizmów zapobiegających oszustwom, a także obawami dotyczącymi bezpieczeństwa i prywatności, z perspektywami na postępy w przyszłych aktualizacjach.

## [Istnieje funkcja zegarka mechanicznego zwana "hack"](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Termin "hack" używany w zegarkach mechanicznych odnosi się do funkcji, która zatrzymuje sekundnik, gdy używana jest funkcja ustawiania czasu.
- Funkcja ta stała się popularna podczas II wojny światowej, umożliwiając żołnierzom synchronizację zegarków i prawdopodobnie wywodzi się z "zegarków hakerskich", niedrogich wersji zsynchronizowanych z drogimi chronometrami okrętowymi do nawigacji.
- Nie wszystkie mechanizmy zegarków posiadają tę funkcję "hackowania", która okazuje się korzystna w utrzymywaniu dokładności czasu przez krótkie okresy czasu bez polegania na kosztownych chronometrach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Dyskusje dotyczą różnych tematów, takich jak użyteczność funkcji "hack" w zegarkach mechanicznych oraz precyzja i atrakcyjność niektórych atrybutów zegarków.
- Tematy obejmują również sugestie dotyczące kanałów odnawiania zegarków, satysfakcję z oglądania filmów z renowacji oraz pochodzenie określonych terminów, takich jak "hack" i "hackneyed" w odniesieniu do synchronizacji zegarków i jej potencjalnych powiązań z rasą koni Hackney i nazwą miejsca "Hackney" w Londynie.
- Istnieje również porównanie między doświadczeniem korzystania z Mastodon, zdecentralizowanej sieci społecznościowej, bez logowania i Twittera.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=czwartek%2C%2028%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
