---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [O Phind Model supera o GPT-4 em codificação, com velocidade do GPT-3.5 e contexto de 16k](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- A Phind aprimorou seu modelo de 7ª geração para superar as capacidades de codificação do GPT-4 e fornecer respostas a perguntas técnicas cinco vezes mais rápido.
- O modelo atualizado, que se baseia no CodeLlama-34B de código aberto, obteve uma pontuação HumanEval de 74,7%.
- Apesar de alguns problemas com o tratamento de consultas complexas, o modelo foi muito bem aceito pela comunidade de usuários e pode processar até 100 tokens por segundo e suportar até 16 mil tokens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- Os usuários on-line mostram experiências diversas ao usar os modelos de IA GPT-4 e Phind, especialmente para tarefas de codificação; ambos os modelos têm seus próprios pontos fortes e deficiências.
- O Phind se destaca por sua velocidade e compreensão do contexto, enquanto o GPT-4 se sobressai no tratamento de design de alto nível e nas consultas de acompanhamento; no entanto, os usuários propuseram aprimoramentos para o GPT-4, como a habilitação do treinamento one-shot com regex e a inclusão da detecção de prosa.
- Um debate robusto gira em torno do desempenho, do custo e da facilidade de uso desses modelos, com melhorias futuras possivelmente focadas na facilidade de integração do IDE, na transparência do software proprietário, na eficácia da citação e na expansão do token.

## [Falhas de inicialização do macOS Sonoma](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- Os usuários do MacBook Pro têm enfrentado graves falhas de inicialização devido a erros significativos no macOS Sonoma e no macOS Ventura 13.6, que levam a telas pretas persistentes.
- Os erros afetam todos os usuários, inclusive aqueles que instalaram e não instalaram o Asahi Linux, com o instalador agora verificando esses problemas automaticamente.
- Os usuários são aconselhados a não fazer atualizações do sistema até que a Apple corrija os erros. Aqueles que já foram afetados podem usar o instalador do Asahi Linux para obter diagnósticos e soluções, enquanto aqueles que não conseguem inicializar podem precisar do modo DFU (Device Firmware Update) para recuperação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- A decisão da Apple de armazenar uma taxa de atualização de tela na memória de acesso aleatório não volátil (NVRAM) de um dispositivo pode causar corrupção de inicialização no macOS, com base em discussões de usuários no Hacker News.
- Esse problema parece estar associado à alteração dos modos de exibição, a um software de bootloader desatualizado e a possíveis problemas com determinadas atualizações do macOS. Alguns usuários enfrentaram falhas de hardware e estão preocupados com a resposta da Apple.
- Os usuários têm debatido entre interfaces gráficas de firmware extensível (EFI) e alternativas somente de texto, com conversas mais amplas abordando diferentes interfaces de usuário, carregadores de inicialização e como as resoluções de tela afetam o desempenho do computador.

## [O Firefox ficou mais rápido para usuários reais em 2023](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- O navegador Firefox da Mozilla em 2023 passou por melhorias de desempenho como parte do esforço do Speedometer 3, com o objetivo de simular experiências de usuários do mundo real e promover aprimoramentos.
- As melhorias incluem uma redução de 15% no tempo de carregamento do primeiro visual a partir do recebimento do primeiro byte de dados de uma rede e um corte de 20% no tempo de execução do JavaScript.
- Há também uma melhoria registrada de 10% na "latência presente de pressionamento de tecla", oferecendo aos usuários um feedback mais rápido ao digitar, demonstrando o progresso do Firefox em priorizar a experiência do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- Os usuários e desenvolvedores do Firefox têm avaliado a velocidade, os avanços e os problemas de desempenho do navegador desde 2023; as versões recentes e os complementos receberam altas classificações, apesar de alguns problemas de incompatibilidade de software e da lenta adoção de novos padrões.
- O manuseio do JavaScript e as práticas de coleta de dados foram os principais pontos de discussão, com alguns usuários destacando ambos como essenciais para o aprimoramento do Firefox, apesar das preocupações com a privacidade.
- O uso de dados de telemetria do navegador, uma possível violação de privacidade, foi debatido, com os usuários enfatizando sua função no aprimoramento do software e defendendo um sistema de aceitação.

## [Copiando o Angry Birds com nada além de IA](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- O usuário Javi Lopez desenvolveu um projeto chamado "Angry Pumpkins 🎃" por meio de tecnologias de IA.
- O GPT-4, um modelo avançado de IA para codificação, foi utilizado no desenvolvimento do projeto.
- Os gráficos do projeto foram criados usando o Midjourney/DALL-E, um modelo de IA para gerar imagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- A discussão gira em torno do uso da IA, especialmente do ChatGPT da OpenAI, em tarefas como desenvolvimento de jogos, web design e geração de códigos, destacando opiniões contrastantes sobre sua eficiência e confiabilidade.
- Embora alguns desenvolvedores aplaudam a IA por possibilitar a prototipagem rápida e promover a criatividade, outros expressam preocupação com as possíveis imprecisões e a necessidade de habilidades substanciais de programação.
- As questões levantadas incluem as possíveis implicações da IA sobre o deslocamento de empregos, a produção de conteúdo não original e a exacerbação de conteúdo de baixa qualidade, sugerindo que essa tecnologia promissora ainda requer refinamento contínuo e gerenciamento criterioso.

## [uBlock Origin 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- O projeto gorhill / uBlock no GitHub lançou uma atualização, a versão 1.53.0, que inclui melhorias, correções de erros e novas expressões de filtragem para a saída do registrador.
- A atualização contém uma nota de advertência contra a adição de filtros personalizados de fontes desconhecidas, enfatizando assim a segurança on-line.
- Os colaboradores kzar, ryanbr e peace2000 foram essenciais na implementação dessas atualizações, que também incluem aprimoramentos nos scriptlets existentes e alterações baseadas no feedback dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- A recente atualização da extensão de bloqueio de anúncios, uBlock Origin, está provocando discussões on-line, com sua eficácia em plataformas como o YouTube no centro.
- Os usuários relatam melhor desempenho no Firefox em comparação com navegadores baseados no Chromium, levantando debates sobre os resultados variáveis da extensão em diferentes navegadores.
- Os usuários estão expressando suas preocupações sobre o impacto ambiental da publicidade digital e a economia do bloqueio de anúncios, citando a economia de tempo e custos com bloqueadores de anúncios como o uBlock Origin, ao mesmo tempo em que discutem possíveis ações de plataformas como o YouTube para impedir o desempenho do bloqueador de anúncios.

## [Proibição norueguesa da publicidade comportamental da Meta estendida a toda a UE](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- O Conselho Europeu de Proteção de Dados expandiu uma proibição norueguesa de marketing baseado em comportamento no Facebook e no Instagram para toda a UE/EEE. Essa decisão trata de rastreamento, vigilância e criação de perfis ilegais nessas plataformas.
- Apesar das proibições anteriores, a Meta (antiga Facebook) continuou a lidar com dados de usuários de forma ilegítima. Portanto, a diretoria encaminhou essa decisão à autoridade irlandesa de proteção de dados para impor a proibição à sede europeia da Meta na Irlanda.
- Embora a Meta planeje garantir o consentimento do usuário para o uso de dados para marketing baseado em comportamento no futuro, ela ainda não implementou nenhuma mudança específica. O conselho também expressou ceticismo em relação à solução sugerida pela Meta de cobrar dos usuários que se recusarem a consentir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- A União Europeia estendeu a proibição da publicidade comportamental da Meta devido à falha em solicitar o consentimento do usuário e planeja cobrar dos usuários que optarem pelo não compartilhamento de dados.
- A proibição permanece em vigor até que o Meta resolva esses problemas, provocando discussões sobre privacidade de dados, impacto do bloqueio de anúncios e eficácia da publicidade entre os usuários.
- O Conselho Europeu de Proteção de Dados proibiu temporariamente a Disqus de processar dados pessoais na Noruega, citando violações do Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR) da UE.

## [Júri conclui que corretores de imóveis conspiraram e concedeu quase US$ 1,8 bilhão em indenizações](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- Um júri federal condenou a Associação Nacional de Corretores de Imóveis e várias corretoras residenciais importantes por conspirar para manter as taxas de comissão artificialmente altas, resultando em danos estimados em US$ 1,8 bilhão.
- O caso tem o potencial de instigar mudanças nas regras de longa data do setor, que preservaram as altas taxas de comissão mesmo em meio ao aumento dos preços dos imóveis, aumentando os lucros dos agentes imobiliários.
- Esse processo é o primeiro de dois casos antitruste que alegam que práticas ilegais do setor têm impedido que os consumidores reduzam seus custos, apesar dos avanços na tecnologia de busca de propriedades on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- Um júri concedeu uma indenização de US$ 1,8 bilhão em um caso imobiliário de alto nível, citando uma conspiração para inflacionar os custos das transações imobiliárias.
- Os críticos questionam o valor fornecido pelos corretores de imóveis e estão defendendo maior transparência sobre suas práticas e taxas de comissão.
- Estratégias alternativas estão sendo sugeridas para interromper o controle sobre o mercado imobiliário mantido pela Associação Nacional de Corretores de Imóveis, incluindo modelos de taxas fixas, um Serviço de Listagem Múltipla (MLS) alternativo para listagens de Venda por Proprietário (FSBO) e um modelo de comprador-pagador.

## [Uma reimplementação de Grand Theft Auto III](https://openrw.org/)

- O OpenRW, um projeto de código aberto, pretende reimplementar o mecanismo do videogame clássico GTA III para torná-lo compatível com os sistemas contemporâneos. O objetivo final é chegar à "Versão 1.0", implementando a jogabilidade original e a compatibilidade com todos os formatos de dados de jogos, além do suporte a gamepads modernos.
- Uma vez desenvolvido, o OpenRW poderá permitir modificações no jogador, alterações na jogabilidade e recursos multijogador, mas será necessário ter uma cópia do GTA III com os dados do jogo instalados para jogar.
- O OpenRW está atualmente em desenvolvimento, com contribuições abertas a qualquer pessoa via GitHub. Iniciado por tsjost e danhedron em 2013, ele não é endossado pela Rockstar Games.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- A conversa em uma publicação do Hacker News envolve o projeto de reimplementação do Grand Theft Auto III, que foi interrompido devido a uma ação judicial da Take-Two, enquanto o OpenMW, um projeto de jogo do Morrowind, ainda está sendo desenvolvido ativamente.
- Os usuários discutiram o processo de engenharia reversa de "sala limpa", uma prática considerada legal para entender e desenvolver novamente os códigos-fonte.
- A qualidade da Definitive Edition do GTA 3 foi examinada, e os participantes também citaram um código antigo e sua relevância para as práticas de remasterização de jogos.

## [O que diabos está acontecendo no setor de tecnologia?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- O autor expressa sua preocupação com o desperdício de produtividade técnica em grandes empresas de tecnologia, fazendo referência a relatos de ineficiências e problemas ignorados pela gerência na FAANG e em outras empresas de renome.
- O narrador identifica três categorias de leitores: os resistentes à mudança, os que suportam condições desafiadoras e os que negam os problemas existentes.
- Ele propõe a criação de um grupo de apoio e atualmente está trabalhando em um guia para ajudar os funcionários que desejam sair de ambientes de trabalho improdutivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- O autor critica as práticas de contratação do setor de tecnologia, que muitas vezes recompensam aqueles que conseguem navegar em sistemas desatualizados e indivíduos antiéticos, destacando uma deficiência significativa no foco em habilidades sociais cruciais juntamente com as competências tecnológicas.
- O artigo enfatiza a necessidade urgente do setor de tecnologia de melhorar a gestão, discutindo as dificuldades de encontrar líderes qualificados e éticos e sugerindo funções gerenciais compartilhadas em vez da abordagem tradicional de "um gerente para todos".
- Também foi discutido como o setor de tecnologia responde às crises econômicas, as mudanças nas formas como as empresas geram receita e o impacto da remuneração dos trabalhadores de tecnologia na economia.

## [Engenharia reversa do backoff da Ethernet no chip de rede Intel 82586](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- A postagem do blog de Ken Shirriff investiga o funcionamento técnico do chip coprocessador de LAN Ethernet 82586 da Intel, lançado em 1982.
- A publicação destaca como o chip gerencia as colisões de rede, usa backoff exponencial e emprega estruturas de memória compartilhada para comunicação. Também são mencionados os mecanismos do circuito contador, do circuito de trava dinâmica e do registro de máscara.
- O mecanismo de backoff da Ethernet e as possíveis desvantagens do sistema também são discutidos, acrescentando uma perspectiva adicional ao tópico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- O chip de rede Intel 82586 foi submetido a engenharia reversa para estudar sua função no backoff da Ethernet, descobrindo que os chips mais novos, apesar de terem mais transistores, executam menos tarefas.
- Os chips modernos carregam certos recursos dos modelos antigos, como os contadores de 10 bits, e as placas de interface de rede (NICs) de ponta apresentam uma semelhança considerável com o 82586, destacando a influência duradoura das tecnologias mais antigas.
- Um livro sobre a história da Ethernet, documentando designs e tecnologias de chips antigos e atuais, está sendo compilado por Robert Garner, oferecendo uma visão aprofundada do desenvolvimento da Ethernet.

## [MicroTCP, uma pilha TCP/IP mínima](https://github.com/cozis/microtcp)

- O MicroTCP é uma pilha de rede TCP/IP mínima, mas abrangente, criada por "cozis" como parte de um projeto de aprendizado pessoal durante um curso de Redes de Computadores na Università degli Studi di Napoli Federico II.
- A pilha, compatível com Windows e Linux, oferece todas as funcionalidades para lidar com comunicações ARP, IPv4, ICMP e TCP e pode ser adaptada para uso com microcontroladores.
- Apesar dos testes em andamento, o MicroTCP já possui a capacidade de gerenciar o tráfego HTTP da rede local.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- O MicroTCP, um projeto de pilha TCP/IP mínima, está ganhando interesse por seus baixos requisitos de código e RAM, além de discussões mais amplas sobre aplicativos do mundo real e testes unitários.
- O criador do projeto planeja continuar o desenvolvimento até atingir a estabilidade, apesar das preocupações com o licenciamento.
- O discurso do fórum se concentra na criação de uma pilha TCP/IP a partir do zero para o DOS, apoiando-se no aprendizado iterativo, na pesquisa on-line e na orientação de especialistas. Ele também se aprofunda nas camadas de abstração dos sistemas e na aplicação do modelo OSI (Open Systems Interconnection) para decifrar as operações de rede.

## [Como o Bear faz análises com CSS](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- O Herman's Bear Blog criou um sistema de análise exclusivo que rastreia o envolvimento do usuário, mantendo padrões rígidos de privacidade e sem o uso de Javascript do lado do cliente.
- Esse novo método usa CSS em vez de registros de servidor ou ferramentas de análise convencionais, que muitas vezes podem ser bloqueadas por bloqueadores de anúncios. Ele rastreia o envolvimento do usuário quando o cursor passa sobre a página, acionando um URL para a publicação visualizada.
- O sistema garante a privacidade do usuário ao combinar o endereço IP com a data para obter uma contagem exclusiva de "leitura" de uma página, sem armazenar nenhuma informação de identificação. Eles armazenam apenas temporariamente os endereços IP.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- Os endereços IP com hash estão sendo examinados em discussões on-line devido à sua natureza reversível, apesar de usarem algoritmos seguros, chamando a atenção para a opinião da agência de proteção de dados da União Europeia de que o hash não torna os dados realmente anônimos.
- As práticas sugeridas para aumentar a segurança incluem salgar hashes, gerar um identificador universalmente exclusivo de forma independente e empregar um sal temporário ou secreto.
- Os debates sobre a necessidade da coleta de dados para aumentar a receita e a experiência do usuário ganharam força, enquanto as preocupações incluem a conformidade com o GDPR, a privacidade do usuário, o refinamento do conteúdo e o armazenamento e o particionamento de dados.

## [Distil-Whisper: versão destilada do Whisper que é 6 vezes mais rápida e 49% menor](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- A Hugging Face apresentou o Distil-Whisper, uma versão otimizada do sistema de reconhecimento de fala em inglês da OpenAI chamado Whisper.
- O modelo aprimorado é seis vezes mais rápido, 49% menor, mas apresenta um desempenho com precisão quase idêntica dentro de 1% de WER (Word Error Rate) em conjuntos de dados de avaliação desconhecidos. Ele também aumenta a tolerância a ruídos e alucinações, reduzindo efetivamente as taxas de erro.
- O Distil-Whisper será lançado em 2 de novembro e é acompanhado de diretrizes para ativar seu recurso de inferência e incorporá-lo à biblioteca Transformers da Hugging Face. O sistema foi ajustado usando 22.000 horas de dados de áudio com pseudo-rotulagem de mais de 18.000 alto-falantes em 10 domínios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- A OpenAI lançou uma versão mais eficiente de sua ferramenta de reconhecimento de fala com IA, o Whisper, chamada Distil-Whisper. Ela é seis vezes mais rápida e 49% menor, o que a torna adequada para dispositivos e navegadores da Web com consumo limitado de energia.
- O Distil-Whisper tem uma taxa de erro de 1-2% para transcrição em inglês, principalmente devido a problemas com pontuação e palavras de preenchimento.
- Alguns usuários estão tentando ajustar esse modelo e possivelmente integrá-lo a outras ferramentas para criar assistentes de voz privados.

## [Suporte ao Linux upstream disponível para a plataforma móvel Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- O engenheiro da Linaro, Neil Armstrong, habilitou o suporte ao Linux upstream para a plataforma móvel Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3, ressaltando o compromisso da Linaro em oferecer soluções pioneiras.
- Publicado em 25 de outubro de 2023, esse suporte permite a integração do Linux, a otimização do desempenho e a execução do AOSP (Android Open Source Project) com Mainline, com CPUs Qualcomm® Kryo™, E/S de baixa velocidade, armazenamento de alta densidade e periféricos de alta velocidade entre os recursos habilitados.
- Os planos futuros incluem a colaboração com a comunidade do kernel do Linux para mesclar rapidamente todas as séries de correções e ativar mais recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- O Linux agora oferece suporte para a plataforma móvel Snapdragon 8 Gen 3 da Qualcomm com uma dependência do Qualcomm Hypervisor, o que gera algumas preocupações sobre seu impacto nas operações do sistema.
- Os usuários participaram de debates sobre o uso de firmware proprietário, possíveis riscos de segurança de blobs binários em projetos de código aberto do Android e a suscetibilidade do firmware de código aberto quando usado com hardware de código fechado.
- As discussões entre os usuários também refletiram visões contrastantes sobre laptops não atualizáveis com memória soldada e o preço, a qualidade e os aspectos éticos dos produtos System76 e Purism.

## [O evento principal da Apple foi filmado no iPhone e editado no Mac](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- O evento "Scary Fast" da Apple foi filmado usando o iPhone 15 Pro Max e editado em Macs para mostrar a capacidade de sua tecnologia. O evento apresentou o novo MacBook Pro e o iMac de 24 polegadas, ambos equipados com a família de chips M3.
- O iPhone 15 Pro Max, pela primeira vez em um smartphone, é compatível com o Academy Color Encoding System (ACES), permitindo que os usuários capturem vídeos ProRes de até 4K60 com codificação Apple Log.
- O evento também enfatizou a capacidade do conector USB-C do novo iPhone para transferência rápida de dados, gravação direta em uma unidade SSD externa e recursos aprimorados da câmera para desempenho em baixa luminosidade e flexibilidade de gradação de cores na pós-produção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- O recente evento da Apple provocou um debate sobre os recursos do iPhone como câmera profissional, após uma demonstração de sua função de vídeo.
- Os críticos argumentam que a videografia de nível profissional exige equipamentos adicionais caros e trabalho de pós-produção, o que torna mínima a economia potencial com o uso de um iPhone.
- Os apoiadores destacam a portabilidade e a facilidade de uso do dispositivo, o que pode torná-lo uma opção viável para filmes de baixo orçamento ou projetos independentes.

<head>
  <meta property="og:title" content="O Phind Model supera o GPT-4 em codificação, com velocidade do GPT-3.5 e contexto de 16k" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20Phind%20Model%20supera%20o%20GPT-4%20em%20codifica%C3%A7%C3%A3o%2C%20com%20velocidade%20do%20GPT-3.5%20e%20contexto%20de%2016k&subheading=quarta-feira%2C%201%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
