---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Third Edition](https://justine.lol/cosmo3/)

- A biblioteca Cosmopolitan 3.0.1 atualizada, criada por Justine e apoiada pela Mozilla, foi apresentada após um ano de desenvolvimento, com melhor velocidade de software e uso reduzido de memória em várias plataformas.
- A versão inclui um carregador de dotfiles mais rápido, o Cosmo Emacs, o novo comando cosmocc, o servidor Web redbean mais recente e um exemplo de servidor Web com threads, o greenbean, que gerencia um grande número de solicitações com mais eficiência.
- Entre os novos recursos estão vários jogos, e a startup dylibso, sediada em Boulder, incorporou a biblioteca em seu produto, Hermit.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- O Cosmopolitan Third Edition é uma coleção de "fat binaries" capazes de serem executados em diferentes sistemas operacionais e plataformas de hardware, incluindo Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD e navegadores da Web.
- Ele inclui uma variedade de programas como zip, curl, git, wget, python, ctags e um aplicativo Datasette Python, despertando o interesse dos desenvolvedores.
- Embora surjam preocupações sobre o uso prático e os esforços de transição, seu potencial como formato de implantação nativo da nuvem poderia eliminar a necessidade de um sistema operacional tradicional, tornando-o um tópico de interesse.

## [Melhorar o sono profundo pode prevenir a demência, segundo estudo](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Um estudo recente da Universidade Monash descobriu uma conexão entre a falta de sono profundo, conhecido como sono de ondas lentas, e um risco maior de demência em adultos mais velhos.
- A pesquisa mostra que mesmo um declínio anual de 1% no sono profundo para pessoas acima de 60 anos resulta em um risco 27% maior de demência.
- O estudo, que monitorou 346 participantes com 60 anos ou mais para o início da demência por 17 anos, sugere que melhorar ou manter o sono de ondas lentas pode ser uma possível medida preventiva para a demência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Uma discussão on-line focada na melhoria do sono profundo e na prevenção da demência, concentrando-se nos efeitos da cafeína, especialmente em indivíduos com o gene de metabolização lenta, CYP1A2.
- Várias estratégias foram sugeridas, incluindo a redução da ingestão de cafeína, a prática regular de exercícios, a manutenção da higiene do sono e o uso de suplementos específicos. No entanto, foram levantadas questões de privacidade sobre empresas de testes genéticos e riscos à saúde decorrentes da cafeína.
- Foi acordado que indivíduos diferentes podem precisar de estratégias de sono variadas com base em seus fatores biológicos exclusivos, mas todos podem se beneficiar de exercícios, boa nutrição e manutenção da higiene do sono.

## [Regras de programação de Rob Pike (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, um programador renomado, descreve cinco regras importantes para o desenvolvimento de software que enfatizam a simplicidade e desencorajam a otimização prematura.
- As regras incorporam o uso de algoritmos e estruturas de dados simples para reduzir bugs e facilitar a implementação, com foco nas estruturas de dados devido à sua função crucial na programação.
- Pike também recomenda não prever onde um programa gastará a maior parte de seu tempo, evitando assim a otimização antecipada, e ressalta a necessidade de medir antes de optar pelo ajuste de velocidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- A discussão no Hacker News destacou as regras de programação de 1989 de Rob Pike, com foco principal na importância das estruturas de dados em relação aos algoritmos para otimizar o código.
- Os participantes criticaram a tendência atual de entrevistas que se concentram principalmente em algoritmos, argumentando que ela não reflete as tarefas de programação do mundo real. Eles defenderam o uso eficiente e a compreensão das estruturas de dados, o que pode tornar os algoritmos mais evidentes.
- Outros tópicos debatidos incluíram otimização de desempenho, estratégias de tratamento de erros, uso de ORM (Object-Relational Mapping), conhecimento de SQL e o conceito de desperdício na programação. Foram feitas sugestões para medir antes de otimizar e considerar as limitações de hardware antes de implementar soluções teoricamente rápidas.

## [Quem está contratando? (Novembro de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- As ofertas de emprego precisam mencionar o local e esclarecer se estão abertas a candidatos remotos, estagiários ou com visto.
- Somente pessoas diretamente envolvidas com a empresa contratante podem postar, com um limite de uma postagem por empresa. As empresas menos conhecidas devem fornecer uma explicação.
- Comentários fora do tópico, reclamações e e-mails de pessoas que não estejam pessoalmente interessadas no emprego são desencorajados. São fornecidos links e tópicos úteis para quem está procurando emprego e para quem está contratando.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- O Hacker News publicou várias vagas de emprego em tecnologia para novembro de 2023 de empresas como GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory, entre outras.
- As funções se concentram em áreas como engenharia de software, infraestrutura e segurança cibernética e desenvolvimento de IA, com diferentes empresas oferecendo uma combinação de arranjos de trabalho remoto, no local ou híbrido.
- Essas oportunidades de trabalho incluem estágios e cargos em tempo integral, abertos a candidatos de várias regiões geográficas, com salários competitivos e promovendo um equilíbrio saudável entre vida pessoal e profissional.

## [FCC lança pesquisa para aumentar a velocidade mínima da banda larga [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- A FCC está contemplando uma proposta para aumentar a velocidade mínima da banda larga, desencadeando um debate sobre a necessidade e a viabilidade de diversas velocidades de serviço.
- Os usuários da Internet nos EUA expressam descontentamento com a lenta implantação da Internet por fibra óptica e com a falta de opções, muitas vezes desfavoráveis em relação às velocidades e aos custos de outros países, o que leva a pedidos para que a FCC incentive mais opções e controle os aumentos de preços.
- A opinião pública difere em questões como uso de dados, velocidades de upload, limites restritivos de dados e o que constitui "banda larga" atualmente, levando a propostas que incluem opções com medidor, serviço de velocidade simétrica e a regulamentação do acesso à Internet como um serviço público.

## [Meu carro mal-educado](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- O autor ilustra sua insatisfação com a Kia Ceed SW 2023, destacando principalmente os recursos de software excessivos e não exigidos que causam inconveniência.
- As reclamações incluem o travamento rápido das portas, um porta-malas que não fecha se algo estiver no caminho, alertas de partida do motor altos e uma função sensível de sinalização de mudança de direção, juntamente com um assistente de manutenção de faixa que exige o manuseio regular do volante.
- Outras críticas são os sensores de pressão dos pneus inconsistentes, lembretes intrusivos ao sair do carro e um sistema de infoentretenimento que precisa constantemente de aprovação para termos e condições atualizados, demonstrando uma experiência de direção potencialmente frustrante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- O tópico de discussão destaca uma preferência por modelos de carros mais antigos devido à sua durabilidade, simplicidade e manutenção mais fácil.
- Ele também esclarece os debates em andamento em torno das tecnologias atuais dos carros, como ignição sem chave, sistemas de infoentretenimento, recursos de segurança e recursos de assistência à direção automatizada - com alguns usuários achando que certos alertas e avisos distraem.
- Apesar das críticas a aspectos como chaves inteligentes defeituosas e controles de tela sensível ao toque que causam distração, a maioria dos usuários reconhece os possíveis benefícios desses avanços tecnológicos, defendendo um equilíbrio entre as vantagens tecnológicas e os possíveis incômodos ou riscos à segurança.

## [Asahi Linux passa de projeto de portabilidade do Apple Silicon a caçador de bugs do macOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- A Asahi Linux, que tem como objetivo adaptar o Linux para os Apple Silicon Macs, identificou erros no MacOS da Apple que podem fazer com que determinados modelos de MacBook Pro não consigam ser inicializados.
- Os bugs estão relacionados à forma como as versões mais recentes do macOS gerenciam as taxas de atualização, afetando de forma proeminente os modelos de MacBook Pro com telas ProMotion (versões de 14 e 16 polegadas); quando mesclados na sequência de atualização e inicialização, podem resultar em uma tela preta que exige a recuperação do Device Firmware Update (DFU).
- A Asahi Linux esclareceu que os dados não estão em perigo e que o problema está restrito a determinadas versões do MacOS (Sonoma 14.0+ e Ventura 13.6+); o instalador foi atualizado para impedir a instalação se a taxa de atualização não for ProMotion.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- A Asahi Linux, uma equipe de voluntários, provou suas competências ao identificar um bug que pode tornar o Mac não inicializável, superando assim a equipe profissional da Apple.
- As descobertas do grupo levaram a discussões sobre a necessidade de a Apple investir mais recursos na correção de bugs e sobre como os voluntários envolvidos nessas investigações devem ser remunerados.
- Foram destacadas as preocupações com a criptografia automática de dados em Macs equipados com Apple Silicone ou T2 Security Chip, a possível perda de dados resultante e a recomendação subsequente de backups regulares de dados e atrasos nas atualizações.

## [Yann LeCun: Um por cento de IA tomando o poder para sempre é o verdadeiro cenário do fim do mundo](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, reconhecido como pioneiro em IA pela Meta, critica líderes de IA, como Sam Altman, da OpenAI, Demis Hassabis, da Google DeepMind, e Dario Amodei, da Anthropic, por supostamente criarem um clima de medo em relação à IA.
- LeCun sugere que esses líderes usam táticas de medo para centralizar o controle da IA em poucas empresas, uma abordagem que ele considera um risco real; ele promove o desenvolvimento de código aberto para evitar que a IA seja desenvolvida apenas por entidades privadas com fins lucrativos.
- Ele defende a abordagem de preocupações realistas, como exploração de trabalhadores e roubo de dados, em vez de se concentrar em ameaças especulativas de IA, que ele atribui ao controle de algumas empresas sobre a IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- Uma discussão on-line com o especialista em IA Yann LeCun discutiu o possível monopólio da IA por um grupo de elite, propondo a ideia de uma IA financiada pelo governo.
- Os participantes abordaram os possíveis riscos do desenvolvimento descontrolado da IA, comparando-os a cenários como a roleta russa ou uma corrida armamentista, sugerindo que a IA seja tratada como uma possível ameaça à segurança com medidas de monitoramento.
- O debate também explorou a influência da IA nas previsões de ações e na distribuição de riqueza, e considerou os papéis dos pioneiros e dos regimes regulatórios no gerenciamento da IA, comparando-os aos esforços para controlar a proliferação de armas nucleares e reduzir as emissões de CO2 globalmente.

## [Quando o público começar a acreditar que o Google não é tão útil, o que acontecerá com o SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- O declínio percebido na qualidade da pesquisa do Google atraiu críticas contra os profissionais de SEO que comprometem a integridade do conteúdo on-line, um setor que evoluiu do engano para a consultoria.
- Problemas como altas taxas de fraude e desafios para diferenciar serviços de SEO bons de ruins são exacerbados devido ao algoritmo de classificação opaco do Google.
- O artigo também destaca técnicas polêmicas de SEO e a mudança nos resultados de pesquisa do Google devido à alteração do algoritmo, enfatizando a experiência, o conhecimento especializado, a credibilidade, a confiabilidade em vez da popularidade e o surgimento de táticas de SEO que superam o algoritmo do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Os usuários do Hacker News estão debatendo a eficiência e a precisão dos resultados de pesquisa do Google, com problemas como conteúdo prolixo devido a práticas de SEO, sugestões enganosas e anúncios que causam preocupação.
- Os usuários destacaram uma divisão geracional nos padrões de interação e na adaptabilidade às falhas do mecanismo de busca. O tópico também menciona a evolução da pesquisa on-line, que enfrenta desafios como informações desordenadas e spam.
- Apesar das críticas, as ferramentas de pesquisa do Google são elogiadas por seu fácil acesso às informações. No entanto, as alterações feitas pelo Google nas opções de pesquisa avançada frustraram algumas pessoas, enquanto outras argumentam que isso ajuda os usuários menos experientes em tecnologia a encontrar informações mais rapidamente.

## [Por que os médicos nos Estados Unidos ganham tanto](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- A Association of American Medical Colleges prevê um déficit potencial de até 124.000 médicos nos EUA na próxima década.
- Apesar do atraente salário médio de US$ 350.000 e do grande número de candidatos anuais às faculdades de medicina, mais da metade tem a entrada negada, o que contribui para o declínio da oferta.
- Esse cenário implica uma possível má administração no sistema de treinamento médico, criando uma oferta artificialmente reduzida de profissionais médicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- O discurso gira em torno dos desafios e méritos inerentes aos setores médico e de tecnologia, como o amplo investimento financeiro e temporal no treinamento médico, o preconceito de idade no setor de tecnologia e a possível influência da IA.
- Os participantes argumentam sobre a diferença de facilidade de aposentadoria entre as profissões, a discrepância na remuneração entre os setores de tecnologia e medicina e a posição social de determinadas profissões.
- As discussões também destacam o impacto do estilo de vida nos problemas de saúde e defendem alterações em todo o sistema.

## [Bitwarden adiciona suporte a chaves de acesso](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- O Bitwarden, um software de gerenciamento de senhas, lançou atualizações para melhorar a funcionalidade e a segurança, que incluem atualizações para o Secrets Manager, configurações de aplicativos móveis mais organizadas e criptografia aprimorada.
- Os novos recursos incluem o preenchimento automático de campos HTML em alemão, um fluxo de trabalho de conexão aprimorado para servidores auto-hospedados, suporte a banco de dados SQLite para implantações auto-hospedadas, suporte ao Apple Watch e integrações com o DuckDuckGo e o Fastmail.
- A Bitwarden também introduziu um portal de provedor para provedores de serviços gerenciados (MSPs), ampliou seu suporte a FIDO e não oferecerá mais suporte às versões 8.1 ou anteriores do Windows e ao Windows Server 2012 ou anteriores a partir da versão 2023.5.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- O serviço de gerenciamento de senhas, Bitwarden, implementou recentemente o suporte a chaves de acesso, provocando opiniões divergentes dos usuários.
- As principais preocupações giram em torno da falta de controle do usuário sobre a segurança, pois o Bitwarden não suporta atualmente a importação e a exportação de senhas armazenadas, além de argumentos sobre a definição de senhas e a falta de padronização para credenciais WebAuthn.
- Os críticos questionam a segurança de acumular várias senhas para a mesma conta em um único cofre do Bitwarden e debatem sobre a comparação com outros gerenciadores de senhas em termos de interface de usuário, funcionalidade e recursos de segurança.

## [C++23: Remoção do suporte à coleta de lixo](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- O C++23 pretende eliminar totalmente o suporte à coleta de lixo, um recurso que, na maioria das vezes, não foi implementado e não tem suporte.
- Essa decisão é vista como uma medida positiva para simplificar a linguagem e resultará na remoção de nomes específicos como declare_reachable, undeclare_reachable etc. da biblioteca std::.
- Apesar dessas alterações, os coletores de lixo existentes, principalmente aqueles para máquinas programadas em C++ e que operam outras linguagens, não serão afetados, pois não dependiam desse padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- O futuro padrão C++23 pode não oferecer mais suporte à coleta de lixo, causando opiniões divergentes sobre a exigência de gerenciamento automático de memória na comunidade de desenvolvedores.
- O debate se estendeu à complexidade do C++, seus comportamentos de codificação imprevistos e as possíveis consequências da eliminação de recursos excessivos, com barreiras linguísticas que dificultaram a participação de pessoas que não falavam inglês.
- Foram feitas comparações entre o C++ e o Rust, sugerindo que o Rust poderia servir como uma alternativa para tarefas normalmente executadas pelo C++, ampliando a importância da compreensão de diversas funções do sistema.

## [A taxa de falsos positivos dos detectores de IA e seu efeito sobre os redatores autônomos](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Os artigos do escritor freelancer Michael Berben foram marcados incorretamente como gerados por IA por um detector de IA, o que levou ao cancelamento de seu contrato e à perda de renda.
- O caso de Berben ressalta a imprecisão dos detectores de IA e sua tendência a gerar falsos positivos.
- Apesar de apresentar provas do trabalho original, o cliente não rescindiu sua decisão devido a preocupações com as penalidades do Google para conteúdo gerado por IA, colocando em questão a precisão anunciada dos detectores de IA e os desafios que os criadores enfrentam na defesa contra essas alegações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- O uso crescente de IA na geração de conteúdo gerou discussões sobre seu impacto, com foco na distinção entre textos gerados por IA e textos de autoria humana. Os falsos positivos das ferramentas de detecção de IA podem afetar o trabalho dos redatores freelancers.
- Empresas como a OpenAI e o Google mantêm seus métodos de detecção em segredo, alimentando uma possível "corrida armamentista" tecnológica. Esse sigilo também leva a debates sobre o papel da IA na educação e na redefinição das funções de trabalho.
- As soluções sugeridas incluem a utilização de NFTs (Tokens Não Fungíveis) como certificados de autenticação de conteúdo de autoria humana. No entanto, persistem preocupações com relação à automação excessiva de profissões criativas, ao possível uso indevido de detectores de IA e às reivindicações de difamação contra escritores.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- A New Computer está desenvolvendo o Waitlist Dot, um guia inteligente projetado para ajudar os usuários a navegar em suas vidas com serviços personalizados, incluindo o armazenamento de memórias queridas, a assistência em metas educacionais e o fornecimento de recomendações com base nos interesses do usuário.
- O Dot deve ser lançado ainda este ano e estará disponível nas plataformas iOS e Web.
- Os recursos do produto são destacados por meio de uma narrativa sobre Mei, uma estudante universitária que usa o Dot para várias tarefas, como preparação para exames e culinária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- O aplicativo de bate-papo Dot, orientado por IA, chamou a atenção devido à sua alegação de autoprogramação e compreensão profunda dos usuários, embora haja preocupações com privacidade e invasão de dados.
- O possível lançamento de um novo aplicativo, o Mei, que poderia usar intensamente os serviços de nuvem, também foi discutido, apesar das preocupações com a privacidade que compartilha com o Dot. O Mei foi projetado para ser um assistente pessoal de memória de IA.
- Um anúncio importante é a parceria da Dot com a Salesforce. Há também a preocupação de que a Dot e a Mei possam ser superadas por grandes corporações como a Apple.

## [macOS Sonoma Broke Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Há relatos de um mau funcionamento da função 'grep' no macOS Sonoma da Apple, conforme destacado por desenvolvedores no Apple Developer Forum.
- Os usuários relataram experiências variadas com o bug; enquanto alguns confirmaram sua ocorrência, outros não encontraram o problema identificado.
- Uma possível solução alternativa sugerida por um usuário envolve o uso do ssh no Mac com LANG definido de forma diferente (uma variável do sistema que determina o idioma e a localidade do sistema).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Os desenvolvedores e pesquisadores estão encontrando desafios para atualizar o macOS e, ao mesmo tempo, garantir a integridade de seus processos de análise de dados, muitas vezes vinculados a códigos legados.
- Soluções como Docker, MacPorts e Nix, bem como a transição do Homebrew para o MacPorts para o gerenciamento de pacotes de software do macOS, foram propostas, mas consideradas desafiadoras e com aumento da carga de trabalho.
- Alguns sugeriram o uso de distribuições Linux, como RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux e Almalinux, devido a problemas com atualizações, ferramentas e aplicativos desatualizados do macOS. As frustrações dos usuários com os sistemas desatualizados da Apple e o desejo de um melhor suporte ao desenvolvedor vieram à tona.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Third Edition" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Third%20Edition&subheading=quinta-feira%2C%202%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
