---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [Página inicial de visualização do LLM: Desvendando o poder da visualização de dados do Mestrado em Direito](https://bbycroft.net/llm)

- A "LLM Visualization Home" é uma plataforma dedicada à visualização de dados e informações relacionadas ao LLM (Mestrado em Direito).
- O site tem o objetivo de fornecer representações visuais e percepções sobre programas, tendências e estatísticas de LLM.
- Os usuários podem acessar visualizações interativas e explorar vários aspectos dos dados do LLM para obter uma melhor compreensão do campo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- O post "LLM Visualization", de jonbaer em bbycroft.net, ganhou 942 pontos nas últimas 18 horas.
- Um comentário foi feito por dang há 11 horas, mas os comentários foram realocados em uma página separada.
- O autor da postagem é reconhecido como um remetente respeitado no Hacker News.

## [Explorando estruturas modernas de JavaScript: Construindo um para entender os principais conceitos](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- O autor explora as estruturas JavaScript modernas e seus conceitos fundamentais compartilhados, como reatividade e modelos clonados.
- Eles explicam o uso do cloneNode para otimizar o desempenho e apresentam outras APIs JavaScript modernas, como o Proxy.
- O autor discute o processo de criação de um sistema reativo e de renderização DOM, oferecendo sugestões de aprimoramento e comparando diferentes abordagens de estrutura. Ele também destaca os benefícios de sua própria estrutura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- O React e outros frameworks JavaScript atualizam apenas o componente modificado e seus filhos ao reconstruir o DOM virtual, eliminando equívocos sobre atualizações completas do DOM.
- O uso de useMemo e React.memo pode evitar a renderização desnecessária de componentes filhos, otimizando o desempenho.
- A discussão no fórum explora os recursos e as limitações do Svelte, bem como tópicos como renderização no lado do servidor, gráficos de estado e a complexidade das estruturas JavaScript modernas. Também são mencionadas estruturas alternativas como RxJS, RiotJS e Ember.js.

## [Projetos paralelos que fizeram você ser contratado: Compartilhe suas histórias de sucesso!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- A pessoa está pedindo aos membros da comunidade que compartilhem projetos que os ajudaram a conseguir um emprego, especificamente se o projeto levou diretamente à obtenção do emprego ou desempenhou um papel no processo de entrevista.
- Eles também estão interessados em saber se o projeto estava relacionado ao trabalho de alguma forma.
- Além disso, eles querem saber se alguma empresa está contratando no momento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Os projetos pessoais paralelos podem ter um impacto significativo no desenvolvimento da carreira e nas oportunidades de emprego.
- São dados exemplos de pessoas que conseguiram empregos ou tiveram crescimento na carreira por meio de seus projetos.
- O compartilhamento de projetos on-line é enfatizado como uma etapa importante para obter reconhecimento e mostrar as habilidades e realizações de uma pessoa.

## [Denuncie o spam telefônico - Detenha os robôs que fazem ligações e os spammers de texto](https://reportphonespam.org/)

- O autor desenvolveu um site gratuito que ajuda os usuários a identificar a operadora de telecomunicações por trás de chamadas telefônicas não solicitadas ou spam de texto.
- Ao denunciar o abuso à operadora, os usuários podem conseguir que o serviço do remetente de spam seja encerrado.
- O objetivo é ajudar as operadoras de telecomunicações de boa reputação a desconectar clientes abusivos, fornecendo-lhes informações relacionadas a abusos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- O artigo aborda o problema das chamadas e mensagens de texto de spam e sugere soluções para combatê-los.
- A eficácia das denúncias de spam às autoridades e às operadoras de telecomunicações é questionada, e são recomendadas penalidades e aplicação mais rígidas.
- A discussão destaca a cumplicidade das empresas de telecomunicações, as estratégias para bloquear chamadas de spam, encaminhar mensagens de texto de spam para denúncia e os desafios da falsificação e do rastreamento de números de telefone.

## [Projeto Lobsters Rails: Base de código aberto para o site lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- O Lobsters Rails Project é uma base de código-fonte aberto para o site https://lobste.rs, desenvolvido com Ruby on Rails e usando um backend SQL.
- Ele está disponível sob uma licença permissiva, permitindo que outras pessoas criem sites semelhantes.
- O projeto aceita contribuições e relatórios de bugs e fornece instruções para configurar e gerenciar o site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Os usuários participam de discussões sobre as regras de autopromoção, normas culturais e práticas de moderação das comunidades on-line Lobsters e Hacker News.
- As conversas geralmente tratam de controvérsias, da diminuição da participação dos usuários e dos recursos técnicos das plataformas.
- As opiniões sobre o Lobsters e o Hacker News variam de positivas a mistas.

## [OpenAI comprará US$ 51 milhões em chips inspirados no cérebro da startup apoiada por Sam Altman](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- A OpenAI, uma importante empresa de IA, planeja comprar US$ 51 milhões em chips inspirados no cérebro, chamados de unidades de processamento neuromórficas (NPUs), da Rain, uma startup apoiada pelo CEO da OpenAI, Sam Altman.
- O negócio chama a atenção para possíveis conflitos de interesse decorrentes dos investimentos pessoais de Altman e de sua função como CEO da OpenAI.
- O investimento da OpenAI em chips de IA reflete seu compromisso com o avanço da tecnologia de IA.
- Os chips da Rain, baseados na arquitetura de código aberto RISC-V, oferecem o potencial de aumentar a capacidade de computação e a eficiência energética em comparação com os chips gráficos atuais usados no desenvolvimento de IA.
- A Rain enfrentou desafios, incluindo a remoção de um investidor afiliado à Arábia Saudita devido a preocupações com a segurança nacional.
- A Rain afirmou estar em negociações avançadas com gigantes da tecnologia como Google e Microsoft para sistemas de chip.
- A rodada de financiamento para a Rain foi examinada pelo Comitê de Investimentos Estrangeiros nos Estados Unidos (CFIUS), destacando as preocupações com o acesso e o controle de tecnologias essenciais.
- A OpenAI talvez precise encontrar parceiros com apoio financeiro significativo para atender às suas necessidades de hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- As conversas sobre a OpenAI abrangem uma ampla gama de tópicos, incluindo o compromisso da empresa de comprar chips de IA de uma startup e preocupações sobre conflitos de interesse e transparência.
- As discussões também envolvem debates sobre a maximização do valor para os acionistas e a responsabilidade corporativa, alegações de desonestidade e abuso na OpenAI e conversas sobre diversidade linguística e diferenças culturais.
- Outros tópicos incluem especulações sobre escolhas de investimento e corrupção, críticas à cultura do cancelamento e à proteção da mídia, debates sobre filantropia e as motivações por trás de ações beneficentes e opiniões sobre a ética de separar interesses pessoais de funções profissionais.

## [Os desafios e as limitações do uso do Jenkins para pipelines de CI](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- O autor expressa insatisfação com o uso do Jenkins para seu pipeline de CI, citando desafios com o Groovy e a falta de suporte para pipelines declarativos.
- Eles discutem problemas com permissões, artefatos e integração de contêineres do Docker.
- O autor destaca ferramentas úteis como o gerador de snippet e a pesquisa no Github. Em uma empresa diferente, eles não precisam mais gerenciar a CI e o Jenkins, pois há uma equipe dedicada a isso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- A discussão explora várias ferramentas de CI, incluindo Jenkins, GitLab CI e GitHub Actions.
- Os usuários compartilham suas opiniões sobre os pontos fortes e fracos dessas ferramentas, com críticas à interface do usuário, à complexidade e ao conjunto de recursos do Jenkins, e elogios à confiabilidade e à facilidade de uso do GitLab CI.
- Outros tópicos discutidos incluem pipelines portáteis, Docker, testes locais e os desafios apresentados por diferentes ambientes.
- A importância de ferramentas de CI fáceis de usar, personalizáveis e eficientes nos processos de desenvolvimento de software é enfatizada.

## [Apresentando o Steel: Um dialeto de esquema amigável ao usuário e de alto desempenho criado em Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- O Steel é uma linguagem de dialeto de esquema fácil de usar e de alto desempenho criada em Rust.
- Ele oferece suporte a macros, integração com funções Rust e estruturas de dados imutáveis incorporadas.
- A linguagem implementa contratos de ordem superior para design por contrato e mostra benchmarks de desempenho promissores em comparação com o Python.
- O código fornecido demonstra como usar a máquina virtual Steel, registrar funções e structs e interagir com o mundo externo usando a classe ExternalStruct.
- O programa está disponível sob licenças específicas e tem diretrizes de contribuição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- A discussão explora uma ampla gama de tópicos relacionados a linguagens de programação, incluindo o uso do Scheme como uma linguagem de plug-in e debates sobre o uso de linguagens Turing-complete para a configuração de software.
- Os benefícios e as limitações do Lisp e seus dialetos, bem como as estratégias de coleta de lixo no Rust, são discutidos.
- A conversa também aborda tópicos como sintaxe de programação, uso de macros, segurança de memória e otimização de mecanismos de jogos. Em geral, a discussão se concentra na utilidade, na adoção e nas vantagens e desvantagens de vários conceitos e tecnologias de programação.

## [O GPT-4 decifra com maestria textos embaralhados não naturais](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- O documento examina a capacidade dos modelos de linguagem grande (LLMs), como o GPT-4, de lidar com texto codificado.
- Os autores apresentam o Scrambled Bench, um conjunto para avaliar a capacidade dos LLMs de lidar com entradas embaralhadas.
- Os resultados experimentais revelam que a GPT-4 pode reconstruir com sucesso as frases originais a partir de texto embaralhado, apesar da natureza complexa da tarefa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- A conversa gira em torno dos recursos e das limitações do GPT-4, um modelo de linguagem desenvolvido pela OpenAI.
- O GPT-4 é capaz de lidar com a segmentação de palavras e pontuar textos embaralhados, demonstrando sua compreensão da linguagem.
- No entanto, o GPT-4 tem imperfeições e limitações, como problemas com regras gramaticais e tokenização, o que leva a sugestões para testar o modelo com diferentes idiomas e modelos alternativos.

## [Transforme JSON em atribuições discretas com o Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- O Gron é uma ferramenta que converte JSON em atribuições discretas, simplificando a pesquisa de valores específicos e a visualização de seus caminhos.
- É útil para explorar APIs com respostas JSON extensas e documentação inadequada.
- O Gron também pode converter dados filtrados de volta em JSON e pode ser facilmente instalado e usado em conjunto com o grep e outras ferramentas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- As discussões se concentram no uso de memória da ferramenta de análise de JSON Gron e sugerem alternativas como Fastgron e jq para aumentar a eficiência.
- As vantagens e limitações do Gron são deliberadas, juntamente com comparações entre diferentes ferramentas.
- A versatilidade do Gron para várias tarefas também é discutida, destacando sua utilidade em cenários específicos.

## [The Placeholder Girlfriend: Reflexão, vingança e resiliência](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- O narrador luta para se sentir como um parceiro temporário de alguém que admira.
- Depois de descobrir uma planilha que avalia seu desempenho, eles pensam em se vingar, mas acabam optando pelo autoaperfeiçoamento.
- O narrador confronta sua namorada sobre suas preocupações, o que leva ao fim do relacionamento e ao início de um novo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- A discussão gira em torno de vários aspectos da história "The Placeholder Girlfriend", incluindo interpretações do final, debates sobre lealdade e relacionamentos e críticas sobre clichês e credibilidade.
- As representações de gênero na narrativa e as discussões sobre autoaperfeiçoamento, crescimento pessoal e os desafios de encontrar o parceiro ideal também fazem parte da conversa.
- O uso de escalas de classificação numérica e a mercantilização de indivíduos são outros tópicos explorados. Por fim, a discussão enfatiza a importância de analisar criticamente os trabalhos e considerar diversos pontos de vista.

## [Experiências selecionadas de entrevistas com grandes empresas de tecnologia](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi é uma plataforma que coleta e compartilha experiências de entrevistas e percepções de empresas de tecnologia renomadas, como Apple, Google, Meta, Microsoft e Amazon.
- A plataforma oferece recursos valiosos de preparação por meio da análise de experiências reais de entrevistas, ajudando os usuários a ter uma ideia do que esperar durante o processo de entrevista.
- Os usuários são incentivados a fornecer feedback sobre suas próprias experiências em entrevistas, enriquecendo ainda mais o conteúdo da plataforma e beneficiando futuros candidatos a emprego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Estão sendo discutidos os processos de entrevista e as práticas de contratação em empresas de tecnologia de ponta como Google, Apple, Meta, Microsoft e Amazon.
- A frustração é expressa em relação a processos de entrevista descoordenados e demorados.
- Os benefícios de trabalhar no Google, como o alto salário e a possibilidade de aposentadoria antecipada, são mencionados.

## [Criando um sistema de arquivos em Rust: Explorando o GotenksFS e sua implementação](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Este artigo apresenta uma visão geral dos conceitos e da implementação do sistema de arquivos, incluindo a organização dos dados, o uso de metadados e ponteiros e os métodos de otimização da pesquisa de arquivos.
- O autor apresenta seu próprio sistema de arquivos chamado GotenksFS, baseado no ext4, explicando sua estrutura no disco, opções de configuração e capacidade máxima de arquivos.
- O artigo aborda o processo de criação de um diretório e gravação de um arquivo no GotenksFS e inclui recursos adicionais para leitura e referências usadas na redação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- O artigo explora o processo de criação de um sistema de arquivos em Rust a partir do zero, comparando-o com o sistema de arquivos Unix (UFS).
- O autor desaconselha o uso de tipos libc ao definir o formato no disco, pois eles podem diferir entre os sistemas.
- Os ponteiros indiretos para blocos de dados são criticados por estarem desatualizados, e o uso de extensões é proposto como um método mais eficiente para rastrear blocos de dados em arquivos grandes. O artigo também aborda a aritmética por trás dos ponteiros indiretos e sua capacidade máxima de tamanho de arquivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Página inicial de visualização do LLM: Desvendando o poder da visualização de dados do Mestrado em Direito" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C3%A1gina%20inicial%20de%20visualiza%C3%A7%C3%A3o%20do%20LLM%3A%20Desvendando%20o%20poder%20da%20visualiza%C3%A7%C3%A3o%20de%20dados%20do%20Mestrado%20em%20Direito&subheading=segunda-feira%2C%204%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
