---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard dissolve equipe que analisa arquivos do Facebook após doação de US$ 500 milhões de Zuckerberg](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- A Universidade de Harvard dissolveu sua equipe de especialistas em desinformação, liderada pela Dra. Joan Donovan, depois de receber uma doação de US$ 500 milhões da Iniciativa Chan Zuckerberg.
- A equipe do Projeto de Pesquisa sobre Tecnologia e Mudança Social de Harvard estava investigando a conscientização do Facebook sobre os danos causados por sua plataforma.
- A revelação do denunciante enfatiza a importância de proteger a pesquisa de interesse público dos poderosos interesses corporativos e solicita uma investigação sobre possíveis influências inadequadas em Harvard.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- A Universidade de Harvard reduziu sua equipe de investigação dos arquivos do Facebook após receber uma doação de US$ 500 milhões de Mark Zuckerberg.
- A decisão de reduzir os recursos gerou preocupações sobre a independência da universidade na análise do gigante da mídia social.
- A medida levantou questões sobre possíveis conflitos de interesse e o impacto sobre a objetividade da investigação.

## [Uma década de monitoramento de seus dados: Refletindo sobre o Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- O Have I Been Pwned é um site que ajuda os usuários a verificar se suas informações pessoais foram comprometidas em violações de dados.
- O site, criado por Troy Hunt, comemora seu aniversário de 10 anos.
- O artigo enfatiza a importância das senhas seguras e da privacidade on-line no atual cenário digital.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- A proteção contra ataques de preenchimento de credenciais é fundamental para manter a segurança on-line.
- O banco de dados de senhas com hash do Troy Hunt pode fornecer uma camada adicional de segurança.
- O debate sobre hashes de senha, API versus armazenamento interno e as emoções que envolvem senhas fracas é contínuo.
- As complexidades jurídicas relacionadas ao uso de senhas também são discutidas.
- São mencionadas as normas de privacidade da Internet, a punição por boas ações e a frustração dos usuários com os preços no site Have I Been Pwned.
- As experiências de segurança on-line e a popularidade das Pwned Passwords são abordadas.
- Os perigos dos e-mails fraudulentos são destacados.

## [Apresentando o Django 5.0: Novos recursos e atualizações urgentes](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- O Django 5.0 foi lançado, apresentando novas funcionalidades, como valores padrão calculados pelo banco de dados, campos de modelo gerados e grupos de campos para renderização de campos de formulário.
- O Django 4.2 chegou ao fim do suporte principal, portanto, é crucial que os usuários façam a atualização para garantir que recebam as correções de segurança.
- O Django 4.1 também chegou ao fim do suporte estendido, tornando necessário que os usuários atualizem para o Django 4.2 ou uma versão posterior.
- A DjangoCon Europe 2024 foi agendada para 5 de junho de 2024, em Vigo, Espanha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- O Django é uma estrutura popular conhecida por sua simplicidade, produtividade e recursos integrados, como o sistema de administração.
- Alternativas como Wagtail e FastAPI são sugeridas por alguns usuários, destacando as desvantagens do Django.
- As discussões também abrangem tópicos como o uso de htmx para renderização no lado do cliente, problemas de desempenho com consultas a bancos de dados e a importância de monitorar e otimizar o desempenho.

## [Harvard é acusada de ceder ao Meta e demitir um acadêmico de desinformação](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- A acadêmica de desinformação Joan Donovan acusa a Universidade de Harvard de demiti-la para agradar o Facebook e violar seu direito à liberdade de expressão.
- Donovan alega que sua demissão se deveu ao fato de Harvard ter recebido uma promessa de US$ 500 milhões do braço filantrópico de Mark Zuckerberg e ao seu envolvimento com o Facebook Papers.
- Harvard nega ter demitido Donovan e afirma que foi oferecido a ela um cargo de professora adjunta de meio período, o que levou Donovan a apresentar uma declaração legal ao Departamento de Educação e ao procurador-geral de Massachusetts para que seja feita uma investigação sobre sua demissão e sobre a suposta fraude de Harvard em relação aos doadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Discussões e incidentes recentes na Universidade de Harvard levantaram preocupações sobre o financiamento de pesquisas e a influência de grandes doadores.
- Foram reveladas alegações de supressão de pesquisas, conflitos de interesse e ações antiéticas por parte de funcionários da universidade.
- As discussões também exploram tópicos como a liberdade acadêmica, a ética de aceitar financiamento restrito e o papel do suborno nos sistemas econômicos, enfatizando a necessidade de transparência e integridade nas instituições de pesquisa.

## [Decompiler Explorer: Ferramenta de código aberto para análise de arquivos binários](https://dogbolt.org/)

- O Decompiler Explorer é uma ferramenta de código aberto que permite aos usuários fazer upload e analisar arquivos binários.
- Ele oferece suporte a várias amostras e fornece vários descompiladores para exploração de código.
- A ferramenta está hospedada no GitHub e pode ser facilmente bifurcada para personalização e colaboração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- A conversa gira em torno do Dogbolt Decompiler Explorer e seu desempenho, juntamente com outras ferramentas de desmontagem e descompilação de código, como Binary Ninja e Ghidra.
- O Hex-Rays e o Vector 35 apresentam seus recursos de descompilação no HexRays Online, uma plataforma patrocinada.
- A conversa também menciona o "agoprev", um site para compartilhar binários e fazer comparações com plataformas semelhantes, e a popularidade da ferramenta GCC Explorer. O criador do Godbolt nega qualquer influência intencional do Dogpile.

## [YouTuber pega 6 meses de prisão por obstruir investigação de acidente aéreo](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- O piloto do YouTuber Trevor Daniel Jacob foi condenado a seis meses de prisão federal por obstruir uma investigação federal sobre um acidente de avião que ele deliberadamente causou para obter visualizações on-line.
- Jacob destruiu os destroços do avião e mentiu para os investigadores sobre sua localização, além de monetizar o acidente por meio de um vídeo no YouTube promovendo uma carteira.
- A investigação foi conduzida pelo Departamento de Transportes dos Estados Unidos - Escritório do Inspetor Geral, com a assistência do National Transportation Safety Board (NTSB) e da Federal Aviation Administration (FAA).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Um YouTuber foi condenado a seis meses de prisão por atrapalhar uma investigação federal sobre um acidente de avião, esclarecendo as repercussões de encobrimentos.
- Os encobrimentos fracassados podem atrair a atenção e fornecer mais evidências para a acusação, enfatizando os possíveis riscos envolvidos.
- A conversa se aprofunda nas violações das normas de manutenção da aviação, atos intencionais que causam acidentes aéreos, ramificações legais, possíveis penalidades, controle na aviação e a implementação limitada da "restituição".

## [Desative as configurações que prejudicam sua experiência com a TV](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Determinadas configurações das smart TVs, como interpolação de movimento e contraste dinâmico, podem distorcer as imagens e fazer com que os filmes pareçam novelas.
- O artigo fornece nomes alternativos para essas configurações e recomenda desativá-las para uma melhor experiência de visualização.
- Ele sugere o uso do modo filmmaker, se disponível, e fornece recursos para otimizar as configurações da TV e aprender mais sobre o assunto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- A discussão abrange várias configurações e recursos de TV, incluindo escurecimento local, overscan HDMI, microfones, interpolação de quadros, animação, exibição de vídeo, interpolação de movimento e altas taxas de quadros em filmes.
- As opiniões sobre as altas taxas de quadros variam, com alguns espectadores achando-as antinaturais e desconfortáveis, enquanto outros gostam delas.
- A inserção de quadros pretos é mencionada como uma alternativa para reduzir a gagueira, mas resulta em uma perda de brilho. Algumas pessoas podem sentir dores de cabeça ou enxaquecas ao assistir a vídeos com baixas taxas de quadros.
- Os diferentes modelos de TV e seus recursos também são discutidos, juntamente com o bloqueio de anúncios e os anúncios que não podem ser pulados.
- O debate sobre a preservação da intenção artística original dos criadores é abordado.

## [As previsões sem barras de erro dificultam a interpretação precisa](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- O artigo acadêmico criticado pelo autor fornece previsões de taxas de criminalidade sem incluir intervalos de previsão.
- O autor demonstra com modelos ARIMA em Python como intervalos de erro de previsão razoáveis devem ser incluídos para uma interpretação precisa das tendências.
- O autor destaca a importância da inclusão de barras de erro e critica o artigo original por modelos de ajuste excessivo e interpretação errônea das correlações. Eles concluem que as previsões de criminalidade em nível macro não são úteis para a resposta de políticas e sugerem métodos alternativos para a alocação de recursos para combater a criminalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- A incorporação de barras de erro ou intervalos de incerteza em previsões e análises estatísticas é fundamental para melhorar a confiabilidade de modelos e previsões científicas.
- As discussões destacam o valor da previsão na tomada de decisões e os desafios de medir e prever com precisão determinados resultados.
- A preferência por ideias econômicas não tradicionais na academia, a terminologia diferente para representar intervalos de incerteza e a dificuldade de estimar quantis condicionais também são abordadas nas discussões.

## [Revelando uma exploração da lógica de bots em Magic: The Gathering Arena, acionando concessões automáticas](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- O autor da postagem encontrou uma maneira de fazer com que os oponentes concedessem no jogo Magic: The Gathering Arena e informou os desenvolvedores do jogo sobre isso.
- A postagem explica por que jogos de cartas como Magic: The Gathering são geralmente mais resistentes a hackers.
- O autor descobriu uma lógica de bot dentro do jogo que é executada localmente na máquina do jogador e a utilizou para fazer com que os oponentes concedessem automaticamente a vitória em uma partida normal. Ele compartilhou o código e relatou o problema aos desenvolvedores do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- O artigo explora a experiência de um usuário em hackear o Magic the Gathering: Arena para obter uma taxa de vitória de 100%.
- Ele discute a detecção e a criptografia do tráfego de rede como medidas para impedir a trapaça no jogo.
- O artigo também aborda a acessibilidade e a complexidade do jogo, incluindo loops infinitos, estados de jogo sem solução e as regras que os envolvem.

## [Cálculo do número de Fibonacci com base na entrada do usuário](https://html-lang.org/)

- O programa solicita que o usuário insira um número entre 0 e 20.
- Os usuários são aconselhados a escolher um número menor que 20 para evitar atrasos.
- Em seguida, o programa solicita que o usuário insira um número maior que 0.
- O resultado do programa é o enésimo número de Fibonacci, em que n é a entrada do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- As discussões giram em torno da ideia de usar o HTML como uma linguagem de programação e as possíveis vantagens e desvantagens dessa abordagem.
- São feitas sugestões para incorporar a digitação estática ou usar o TypeScript para aprimorar o HTML como uma linguagem de programação.
- Há também uma discussão sobre a interoperabilidade do HTML com o JavaScript e seu uso tanto no front-end quanto no back-end.

## [Crítica do Google: Uma ferramenta de revisão de código de alta satisfação](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- A ferramenta de revisão de código do Google, Critique, é altamente conceituada e tem um alto índice de satisfação entre os engenheiros de software.
- O artigo discute as diretrizes do Google para revisões de código eficientes e destaca os recursos do Critique, bem como os avanços recentes nas ferramentas de revisão de código com tecnologia de IA.
- Ele fornece insights sobre o processo de revisão de código do Google, incluindo estatísticas sobre a revisão de código na empresa, e conclui destacando os motivos pelos quais o Critique é tão bem conceituado pelos Googlers.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Este artigo explora diferentes aspectos das revisões de código, incluindo o uso de várias ferramentas e a importância de convenções consistentes de nomenclatura de variáveis.
- Ele discute o feedback subjetivo, a legibilidade do código, a lógica e as convenções de nomenclatura, bem como a nitpicking na codificação.
- O artigo também aborda a função das revisões de código na manutenção da qualidade do código, incluindo o uso de sugestões de IA, o debate sobre o grau de rigor das revisões de código e a avaliação dos engenheiros com base na quantidade de comentários.

## [Juiz nega a moção da Amazon para rejeitar o processo de câmera espiã do banheiro](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Um juiz da Virgínia Ocidental negou a moção da Amazon para rejeitar um processo movido contra a empresa por causa de uma câmera espiã vendida em sua plataforma.
- A autora alega que a Amazon inspecionou a câmera várias vezes, mas não conseguiu impedir que ela fosse usada para capturar fotos em seu banheiro particular.
- O juiz determinou que a Amazon não pode alegar choque, pois as descrições do produto sugeriam seu uso para registrar momentos privados no banheiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Câmeras espiãs ocultas disfarçadas de itens de uso diário estão sendo vendidas na Amazon, causando polêmica e levantando questões sobre legalidade, ética e responsabilidade.
- Há um debate sobre a regulamentação de vendedores terceirizados e o declínio na qualidade do produto, bem como preocupações sobre a invasão de privacidade e a facilitação de possíveis atividades ilegais.
- Existem diferentes perspectivas, com argumentos a favor do uso legítimo desses dispositivos, bem como preocupações sobre seu possível uso indevido.

## [Zen: Bloqueador de anúncios de código aberto e protetor de privacidade para Mac, Windows e Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- O Zen é um bloqueador de anúncios de código aberto e um protetor de privacidade disponível para Windows, MacOS e Linux.
- Ele intercepta solicitações HTTP e bloqueia anúncios, scripts de rastreamento, malware e conteúdo indesejado.
- Os usuários podem personalizar seus filtros e ele oferece proteção em nível de sistema. Ele requer a instalação de um certificado raiz para interceptação de HTTPS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- O Zen é um bloqueador de anúncios de código aberto que está sendo discutido pelos usuários.
- Os usuários expressaram preocupações com a segurança e sugeriram melhorias, como uma seção de perguntas frequentes e a possibilidade de escolher servidores DNS upstream.
- Há opiniões divergentes sobre o bloqueio do tráfego de anúncios no nível da rede, e as discussões também abordam os desafios do bloqueio do tráfego de rede e a importância de proxies não seguros definidos pelo usuário.
- A confiabilidade dos desenvolvedores de software e a eficácia dos métodos de bloqueio de anúncios em plataformas como o YouTube também são tópicos de discussão.
- Várias ferramentas de bloqueio de anúncios e seu desempenho são mencionados no resumo.

## [DoorDash aumenta o salário mínimo para US$ 29,93 por hora para os entregadores de Nova York](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- A DoorDash está implementando mudanças operacionais em resposta às novas exigências de pagamento mínimo para os trabalhadores de entrega de alimentos na cidade de Nova York.
- Os Dashers agora receberão um mínimo de US$ 29,93 por hora, excluindo gorjetas, o que é quase o dobro do salário mínimo de Nova York.
- A opção de dar gorjeta no aplicativo será deslocada após o checkout para acomodar o aumento das taxas, e o programa Dasher Priority Access será temporariamente pausado. A DoorDash também continuará a se envolver com os formuladores de políticas e espera mais ajustes operacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- A discussão gira em torno dos serviços de entrega de alimentos, especialmente o DoorDash e o Uber Eats.
- Os tópicos incluem o pagamento mínimo para entregadores, riscos à saúde dos ciclistas, implicações fiscais para os trabalhadores autônomos, preocupações com as práticas dos entregadores, o impacto da gorjeta no setor de restaurantes e a disponibilidade e sustentabilidade da entrega de alimentos.
- Outros pontos de debate incluem modelos alternativos de entrega, a viabilidade e a lucratividade das plataformas de entrega de alimentos, os desafios enfrentados por essas plataformas e a situação financeira de empresas como a Uber.

## [Implementando o suporte de longo prazo (LTS) para o Kubernetes: Simplificando as atualizações e o gerenciamento do cluster](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- A atualização dos clusters do Kubernetes pode ser desafiadora e complexa, o que levou à ideia de implementar uma versão de suporte de longo prazo (LTS) com um período de suporte fixo.
- Uma versão LTS poderia oferecer às organizações um ciclo de atualização mais gerenciável e incentivar melhores práticas de gerenciamento de clusters.
- O renascimento do grupo de trabalho LTS traz a expectativa de um possível progresso nessa área, o que poderia beneficiar os operadores do Kubernetes globalmente e simplificar o ecossistema de terceiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Há um debate contínuo sobre se o Kubernetes precisa de uma versão de suporte de longo prazo (LTS).
- Alguns defendem atualizações frequentes para evitar softwares desatualizados e sem suporte, enquanto outros enfatizam a necessidade de estabilidade e edições LTS devido a restrições organizacionais.
- A discussão também inclui soluções alternativas, desafios de manutenção e operação contínua, gerenciamento de sistemas, diferentes abordagens para atualizações, execução do Kubernetes em diferentes plataformas e a importância da compatibilidade e do planejamento cuidadoso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard dissolve equipe que analisa arquivos do Facebook após doação de US$ 500 milhões de Zuckerberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20dissolve%20equipe%20que%20analisa%20arquivos%20do%20Facebook%20ap%C3%B3s%20doa%C3%A7%C3%A3o%20de%20US%24%20500%20milh%C3%B5es%20de%20Zuckerberg&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%205%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
