---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI do Google: o modelo multimodal que redefine o desempenho e transforma a entrada em saída](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- O Gemini é um modelo de IA desenvolvido pelo Google que pode raciocinar em vários formatos de mídia, incluindo texto, imagens, vídeo, áudio e código.
- Ele supera os modelos anteriores e até mesmo os especialistas humanos em tarefas de compreensão de linguagem e se destaca em compreensão de leitura, raciocínio de senso comum, solução de problemas matemáticos, geração de códigos e compreensão de documentos.
- O Gemini vem em três tamanhos - Ultra, Pro e Nano - para atender a diferentes tarefas e necessidades, e tem o potencial de transformar qualquer tipo de entrada em qualquer tipo de saída.
- O Google criou o Gemini com salvaguardas e inclusão em mente, e a integração em aplicativos estará disponível no Google AI Studio e no Google Cloud Vertex AI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- A discussão gira em torno da Gemini AI do Google, do ChatGPT da OpenAI, das regulamentações da UE (como o GDPR e a Lei de Mercados Digitais), dos recursos e limitações dos modelos de linguagem e das preocupações com a desinformação e a confiabilidade da pesquisa on-line.
- Os usuários têm opiniões divergentes sobre a eficácia e a disponibilidade desses modelos e regulamentos, com alguns elogiando seus benefícios e outros expressando preocupações sobre suas limitações e possíveis consequências negativas.
- A concorrência entre o Google e a OpenAI, os desafios enfrentados pelas startups e a importância da privacidade dos dados e do consentimento do usuário também são enfatizados.

## [Google revela Gemini: modelo de IA de última geração para tarefas avançadas de texto, codificação e multimodais](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- O Google lançou o Gemini, seu modelo de IA mais avançado, capaz de se destacar em várias tarefas, como análise de texto, codificação e tarefas multimodais.
- O Gemini superou os modelos anteriores sem a necessidade de sistemas adicionais de extração de texto e demonstrou uma capacidade de raciocínio impressionante.
- Ele pode compreender assuntos complexos, gerar códigos de alta qualidade e foi desenvolvido para ser confiável, dimensionável e eficiente. O Google está priorizando o desenvolvimento responsável de IA e implementou avaliações de segurança e colaborações com especialistas para mitigar quaisquer riscos potenciais.
- O Google planeja aprimorar os recursos do Gemini, expandindo-o para novos idiomas e plataformas, considerando-o um marco significativo no avanço do impacto da IA na criatividade, no conhecimento, na ciência e na vida cotidiana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- O Gemini é um modelo de IA altamente avançado desenvolvido pelo Google.
- Ele representa o mais recente avanço do Google em tecnologia de inteligência artificial.
- Os recursos e as funcionalidades do Gemini fazem dele o modelo de IA mais sofisticado criado pelo Google até o momento.

## [Apple planeja relatórios de transparência para lidar com a vigilância governamental](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Governos não identificados estão usando notificações push para monitorar os dados dos usuários de smartphones armazenados nos servidores do Google e da Apple, conforme declarado pelo senador americano Ron Wyden.
- A Apple planeja atualizar seus relatórios de transparência depois de ter sido proibida de divulgar informações sobre essa vigilância.
- A fonte dessas informações sobre vigilância governamental por meio de notificações push não foi revelada, mas acredita-se que envolva "democracias aliadas aos Estados Unidos".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- A Apple reconheceu que os governos estão utilizando as notificações push para fins de vigilância. A consulta de um senador fez com que a Apple divulgasse informações adicionais sobre o monitoramento governamental das notificações push.
- A desativação das notificações push pode impedir tentativas de rastreamento, mas há opções alternativas disponíveis. Elas incluem a utilização do push unificado nos servidores Nextcloud ou o aproveitamento de outros aplicativos para a funcionalidade de notificação push.

## [Repensando o serverless: Apresentando o padrão FLAME para escalonamento elástico granular](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- O autor discute os desafios e as desvantagens dos aplicativos de dimensionamento automático usando a computação sem servidor.
- A solução proposta, chamada de padrão FLAME, permite o dimensionamento elástico granular sob demanda de partes específicas do código de um aplicativo sem reescrever ou usar tempos de execução proprietários.
- A biblioteca FLAME, implementada em Elixir, pode ser usada em qualquer plataforma de nuvem com uma API para executar o código do aplicativo, o que a torna adequada para linguagens com recursos de simultaneidade e oferece recursos como lógica de aumento e redução de escala do pool, inicialização quente ou fria, monitoramento remoto do executor e atualização da implantação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- A discussão abrange uma série de tópicos relacionados a arquiteturas sem servidor, incluindo as desvantagens do uso de arquiteturas sem servidor FaaS e as consequências do job hopping.
- Os participantes discutem os benefícios e os desafios do uso de diferentes plataformas de nuvem e as vantagens da estrutura FLAME.
- A conversa também se aprofunda no uso de contêineres e monólitos, na importância do monitoramento e da observabilidade e nas considerações sobre dimensionamento e gerenciamento de recursos.

## [O dilema da propriedade digital do PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- As recentes remoções de conteúdo e proibições de contas da Sony no PlayStation demonstram as vulnerabilidades da propriedade digital.
- Os usuários perderam o acesso ao conteúdo adquirido da Discovery devido a acordos de licenciamento, e alguns sofreram banimentos inesperados de suas contas da PlayStation Network, resultando na perda de jogos comprados digitalmente.
- A Sony restaurou o acesso à conta dos usuários afetados, mas não forneceu nenhuma explicação ou garantia contra futuras proibições. Esses incidentes enfatizam a fragilidade da propriedade digital, levando os usuários a considerar a compra de cópias físicas de jogos e mídia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- A Playstation está destacando as desvantagens da propriedade digital, principalmente em termos de leasing ou licenciamento.
- O autor afirma que o principal problema está na propaganda enganosa, pois os usuários são induzidos a pensar que estão comprando uma cópia de algo no Playstation quando, na verdade, estão adquirindo direitos de licenciamento para acessá-lo.
- Isso gera preocupações sobre as expectativas dos consumidores e a transparência da propriedade digital na plataforma.

## [Preocupações levantadas pela comunidade Python africana para o PSF em relação a atrasos na concessão de subsídios para a DjangoCon África, levando a tensões financeiras e percepções negativas. Solicitação de clareza, inclusão e revisão do processo de alocação de subsídios.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- A comunidade Python pan-africana expressou preocupação à Python Software Foundation (PSF) com relação aos atrasos na aprovação da concessão para a DjangoCon Africa.
- Os organizadores da conferência enfrentaram desafios financeiros e percepções negativas, o que resultou em restrições no orçamento e na tomada de decisões.
- Há preocupações sobre a resposta do PSF, o sistema de votação e a posição da organização sobre a segurança da comunidade LGBTQIA+. O artigo pede clareza, inclusão e uma revisão das políticas e da colaboração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Surge uma controvérsia sobre a organização de uma conferência Python na Tanzânia, onde a homossexualidade é ilegal, levantando preocupações sobre a segurança e a inclusão dos participantes LGBTQ+.
- O debate também questiona a responsabilidade da Python Software Foundation no financiamento e na organização da conferência, e o possível conflito entre visões políticas e direitos humanos.
- Várias perspectivas são exploradas, abordando normas culturais, pluralismo e a interseção de software e política.

## [Quad9 vence processo no tribunal alemão contra a Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- O tribunal alemão em Dresden decidiu a favor da Quad9, declarando que a Quad9 não é responsável pela violação de direitos autorais.
- A Sony Entertainment (Alemanha) entrou com a ação judicial há mais de dois anos para forçar a Quad9 a parar de resolver determinados nomes de domínios envolvidos em violação de direitos autorais.
- A Quad9 argumentou que não tinha nenhuma conexão com as partes infratoras e que a exigência de bloqueio da Sony era ineficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- A Quad9 ganhou um recurso contra a Sony em uma disputa de nome de domínio, pois o tribunal considerou que a Sony não tomou as medidas legais apropriadas contra o provedor de hospedagem do domínio.
- O caso levou a discussões sobre os desafios do litígio de direitos autorais, a importância dos serviços de DNS e a necessidade de ferramentas de redação aprimoradas no software de edição de PDF.
- A conversa também destaca a importância da proteção de direitos autorais e as possíveis consequências de não aplicá-los.

## [Wikifunções: Um novo projeto da Wikimedia que cria uma biblioteca global de funções](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- O Wikifunctions é um novo projeto desenvolvido pela Wikimedia Foundation com o objetivo de criar uma biblioteca de funções que possa ser acessada e contribuída por usuários de todo o mundo.
- O projeto visa simplificar o trabalho dos voluntários, fornecendo funções em qualquer linguagem de programação e integrando-as à Wikipédia e a outros projetos da Wikimedia.
- Ele é apoiado por subsídios do Google.org, da Fundação Rockefeller e do Wikimedia Endowment, e agora está disponível para uso público. O objetivo final é facilitar a criação de conhecimento em diferentes idiomas, permitindo o compartilhamento e o aprimoramento gratuitos por editores de todo o mundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- A Wikimedia lançou o Wikifunctions, um projeto com o objetivo de criar uma biblioteca de funções de código para dar suporte a vários projetos, incluindo os projetos da Wikimedia.
- O projeto faz parte da iniciativa Abstract Wikipedia e se concentra na criação de um sistema flexível para diferentes linguagens de programação.
- Há um debate contínuo sobre os possíveis vieses, limitações, preocupações com abuso e praticidade do projeto, bem como seus possíveis benefícios para a inclusão e a expansão dos recursos da Wikimedia por meio do desenvolvimento centralizado de scripts.

## [23andMe enfrenta reações negativas por exigir arbitragem vinculante na atualização dos Termos de Serviço](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- A empresa de testes genéticos 23andMe está alterando seus Termos de Serviço (TOS) para incluir arbitragem vinculante para resolução de disputas, em vez de se concentrar no fortalecimento de suas medidas de segurança.
- Essa atualização significa que os usuários teriam que levar seus casos a um árbitro neutro, cuja decisão seria final e legalmente vinculante.
- Os usuários têm um período de 30 dias para recusar esses novos termos, mas a alteração foi criticada porque reduz os direitos e as proteções dos usuários no caso de uma violação de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- A discussão gira em torno da 23andMe, uma empresa de testes genéticos, e das preocupações relacionadas aos direitos e à privacidade dos usuários.
- Os tópicos incluem problemas com arbitragem obrigatória nos Termos de Serviço da empresa, a importância das leis de proteção ao consumidor e os desafios na padronização dos contratos de Termos de Serviço.
- A conversa também aborda os possíveis riscos, como o compartilhamento de dados genéticos, a possibilidade de armas biológicas e a vulnerabilidade dos dados pessoais aos hackers. Ela enfatiza a necessidade de regulamentações e proteções mais claras no setor de testes genéticos.

## [Revelando o ESP32: desenvolvimento da camada MAC de código aberto](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- A passagem destaca as limitações da implementação de Wi-Fi de código fechado no microcontrolador ESP32, enfatizando a necessidade de uma alternativa de código aberto.
- O autor explica sua abordagem de engenharia reversa do hardware Wi-Fi e as ferramentas que utiliza para esse fim.
- A passagem fornece uma atualização sobre o desenvolvimento de uma prova de conceito para a transmissão de pacotes Wi-Fi e descreve os planos futuros para o projeto, além de solicitar colaboração e apoio financeiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Foram levantadas preocupações sobre a segurança e o controle do microcontrolador ESP32 de origem chinesa, atribuídas ao seu firmware de código fechado e ao envolvimento de membros do partido PCC.
- Os usuários defendem alternativas de código aberto e discutem as diferenças de segurança entre os modems wi-fi e GSM.
- O artigo explora uma ampla gama de tópicos, incluindo desvio de discussões on-line, vigilância governamental, desconfiança em relação a produtos chineses, fabricantes de chips, acessibilidade da documentação, cadeias de ferramentas, o microcontrolador ESP32-C6, atenuação de sinal WiFi, gaiolas de faraday WiFi, gaiolas de RF, opções de teste e depuração, programação em Python, criação de servidor da Web, aplicativos de rede, uso de diferentes linguagens de programação, requisitos de certificação e potência de transmissão e engenharia reversa da pilha Wi-Fi do ESP32.

## [O ataque LogoFAIL compromete o firmware do Windows/Linux e permanece indetectável](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- O ataque LogoFAIL infecta e assume o controle do firmware de dispositivos Windows e Linux durante a inicialização, dificultando sua detecção e remoção.
- O ataque explora vulnerabilidades nos sistemas UEFI de vários modelos de computadores de diferentes fabricantes, contornando as medidas tradicionais de segurança de endpoints.
- O LogoFAIL manipula imagens do logotipo de inicialização para executar códigos maliciosos, dando ao invasor controle total sobre a memória e o disco do dispositivo. Os dispositivos Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD e ARM estão vulneráveis, e estão sendo lançadas correções de segurança para solucionar as vulnerabilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Foi descoberto um novo ataque de firmware chamado LogoFAIL que torna os dispositivos Windows/Linux suscetíveis à exploração.
- O ataque envolve a substituição da imagem do logotipo legítimo durante o processo de inicialização por uma imagem maliciosa, aproveitando-se de uma vulnerabilidade.
- O LogoFAIL é difícil de detectar, ignora as medidas de inicialização segura e pode persistir no sistema mesmo após a aplicação de patches no sistema operacional e a verificação de vulnerabilidades, expondo medidas de segurança deficientes no código do analisador de imagens usado pelos fornecedores de BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI do Google: o modelo multimodal que redefine o desempenho e transforma a entrada em saída" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20do%20Google%3A%20o%20modelo%20multimodal%20que%20redefine%20o%20desempenho%20e%20transforma%20a%20entrada%20em%20sa%C3%ADda&subheading=quinta-feira%2C%207%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
