---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Fundador do Omegle expressa decepção com o fechamento da plataforma devido a ataques maliciosos](https://www.omegle.com/)

- O Omegle, uma plataforma de bate-papo on-line, está sendo fechada devido a ataques de usuários mal-intencionados.
- O fundador Leif K-Brooks expressa sua decepção e destaca os aspectos positivos da plataforma.
- A K-Brooks enfatiza a importância de não visar usuários inocentes e de apoiar organizações como a Electronic Frontier Foundation para proteger os direitos on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- O Omegle, uma plataforma de bate-papo on-line, está sendo fechada devido a ataques de usuários mal-intencionados, o que provocou o desapontamento do fundador Leif K-Brooks.
- K-Brooks enfatiza os aspectos positivos do Omegle, como a capacidade de conhecer novas pessoas e a segurança que ele proporcionava a alguns usuários.
- Ele recomenda não visar usuários inocentes ou possíveis vítimas de crimes ao impor restrições e pede o apoio de organizações como a Electronic Frontier Foundation para proteger os direitos on-line.

## [As realidades e os desafios de um engenheiro de software: Habilidades interpessoais, bugs, aprendizado constante e equilíbrio entre vida pessoal e profissional](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- As habilidades interpessoais são importantes para os engenheiros de software, juntamente com as habilidades técnicas.
- Os bugs são comuns no desenvolvimento de software e devem ser tratados regularmente.
- Os engenheiros de software precisam aprender continuamente e se manter atualizados com as novas tecnologias.
- Desconectar-se do trabalho pode ser um desafio para os engenheiros de software.
- A engenharia de software oferece oportunidades de inovação e opções de trabalho remoto.
- Há flexibilidade em termos de local e código de vestimenta nessa profissão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- As habilidades interpessoais, como comunicação e trabalho em equipe, são fundamentais para os engenheiros de software, além das habilidades técnicas.
- Lidar com bugs é um desafio comum para os engenheiros de software.
- O aprendizado contínuo é necessário no campo em constante evolução da engenharia de software.
- Desconectar-se do trabalho pode ser difícil para os engenheiros de software.
- A engenharia de software oferece oportunidades de inovação.
- Opções de trabalho remoto e flexibilidade no local e no código de vestimenta são benefícios do trabalho.

## [Como as disputas e a perda de população moldam a mudança institucional na Wikipédia](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- O artigo analisa a mudança institucional na Wikipédia, com foco na perda de população e nas disputas de interpretação de regras.
- A análise qualitativa e o rastreamento de processos são usados para fornecer evidências de mudanças institucionais endógenas.
- Os vieses que favorecem a estabilidade e a tomada de decisões por consenso na Wikipédia são destacados, juntamente com o papel dos atores na formação das regras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Este artigo explora como a mudança institucional ocorre na Wikipédia, concentrando-se na perda de população e em disputas sobre interpretações de regras.
- O estudo usa análise qualitativa e rastreamento de processos para fornecer evidências de mudanças institucionais endógenas na Wikipédia.
- O artigo destaca as tendências que favorecem a estabilidade e a tomada de decisões por consenso na Wikipédia e enfatiza o papel dos atores na formação das regras.

## [Resolvida a grande interrupção do ChatGPT e dos serviços de API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- A OpenAI sofreu uma interrupção significativa que afetou seus serviços de ChatGPT e API, causando altas taxas de erro.
- O problema foi identificado e resolvido em um período de quase duas horas, entre 5h42 e 7h16 (horário do Pacífico).
- A OpenAI implementou uma correção e atualmente está monitorando os serviços para garantir a recuperação contínua do incidente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- A OpenAI sofreu uma interrupção significativa em seus serviços de ChatGPT e API, o que levou a altas taxas de erro.
- O problema foi identificado e resolvido entre 5h42 e 7h16 (horário do Pacífico), e as respostas normais foram observadas posteriormente.
- A OpenAI implementou uma correção e está monitorando de perto os serviços para garantir a recuperação contínua.

## [Vida vertical: A evolução dos edifícios altos e da densidade urbana na Espanha](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- O artigo investiga a história e a evolução dos edifícios altos e da densidade populacional nas cidades espanholas.
- Ele examina como as tendências de planejamento urbano influenciaram a construção de edifícios mais altos, especialmente durante a urbanização e o êxodo rural.
- O artigo enfatiza o aumento de casas e apartamentos unifamiliares em áreas suburbanas e o foco atual na criação de cidades compactas e coesas no planejamento urbano.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- O artigo examina a história e o crescimento dos edifícios altos e a densidade populacional nas cidades espanholas.
- As tendências de planejamento urbano têm visto um aumento nos edifícios mais altos, especialmente durante períodos de urbanização e êxodo rural.
- Há uma ênfase crescente na criação de cidades compactas e coesas, mas a questão da altura e da densidade adequadas ainda é debatida.

## [Chamberlain bloqueia o acesso de terceiros a abridores de portas de garagem inteligentes e enfrenta reações adversas](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- O Chamberlain Group impediu que aplicativos de casa inteligente de terceiros acessassem seus abridores de portas de garagem inteligentes myQ, citando uma melhor experiência e desempenho do usuário.
- Os críticos argumentam que a decisão da Chamberlain é motivada pelo desejo de exibir anúncios e vender serviços por meio de seu próprio aplicativo.
- A plataforma de código aberto de casa inteligente Home Assistant está removendo a integração com o myQ em resposta e aconselha os consumidores a evitarem apoiar empresas que restringem o acesso dos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- O Chamberlain Group, proprietário de marcas populares de abridores de portas de garagem, como LiftMaster e Chamberlain, impediu que aplicativos domésticos inteligentes de terceiros acessassem seus abridores de portas de garagem inteligentes myQ.
- Chamberlain afirma que essa decisão melhora a experiência e o desempenho do usuário, mas os críticos argumentam que ela é motivada pelo desejo de exibir anúncios e vender serviços por meio de seu próprio aplicativo.
- A plataforma de código aberto de casa inteligente Home Assistant está removendo a integração do myQ de seu sistema e aconselha os consumidores a não apoiar empresas que restringem o acesso dos clientes.

## [SciPy para Python 3.12 no Windows: Superando desafios e obtendo sucesso](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- A criação de versões compatíveis de pacotes como o SciPy para o Python 3.12 apresenta desafios, especialmente com o empacotamento do Python e o uso de código Fortran.
- O gerenciador de pacotes Conda e a comunidade conda-forge desempenham um papel crucial no enfrentamento desses desafios.
- As ferramentas de empacotamento do Python, como distutils e setuptools, têm limitações, e o uso do Meson como ferramenta de compilação é discutido.
- As dificuldades na criação e no empacotamento de pacotes baseados em Fortran para Windows são destacadas.
- O artigo menciona a construção personalizada bem-sucedida de uma cadeia de ferramentas para o SciPy no Windows e expressa gratidão aos colaboradores.
- Recomenda-se cautela ao fazer alterações significativas na configuração do LLVM devido aos possíveis impactos em outros pacotes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- A criação de versões compatíveis de pacotes como o SciPy para o Python 3.12 traz desafios relacionados ao empacotamento do Python e ao uso do código Fortran.
- O Conda e a comunidade conda-forge desempenham um papel importante no enfrentamento desses desafios.
- As ferramentas de empacotamento do Python, como distutils e setuptools, têm limitações, e o Meson é usado como uma ferramenta de compilação. Criar e empacotar pacotes baseados em Fortran para Windows é particularmente difícil.
- Uma cadeia de ferramentas personalizada para o SciPy no Windows foi criada com sucesso, e agradecemos aos colaboradores.
- Alterações significativas na configuração do LLVM devem ser abordadas com cautela devido ao possível impacto em outros pacotes.

## [UE é acusada de "má administração" por ocultar lista de empresas consultadas sobre a regulamentação do CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- A Comissão Europeia foi criticada por reter uma lista de empresas consultadas sobre a detecção de material de abuso sexual infantil (CSAM) sem prejudicar a criptografia, o que levou a acusações de "má administração" por parte do Ombudsman Europeu.
- Preocupações sobre a transparência e a influência de lobistas na elaboração da regulamentação da CSAM foram levantadas devido à recusa da Comissão em divulgar a lista.
- Os especialistas expressaram opiniões divergentes sobre a viabilidade da detecção de CSAM em conteúdo criptografado, com alguns alertando sobre a possibilidade de vigilância em massa e violações das leis de monitoramento de comunicações da UE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- A Comissão Europeia foi acusada de "má administração" por reter uma lista de empresas consultadas sobre a detecção de material de abuso sexual infantil (CSAM) sem comprometer a criptografia.
- Foram levantadas preocupações sobre a transparência e a influência de lobistas na elaboração do regulamento da CSAM.
- Os especialistas têm opiniões diferentes sobre a viabilidade e a necessidade de detectar CSAM em conteúdo criptografado, sendo que alguns defendem essa medida como uma ferramenta para combater a exploração infantil. A regulamentação proposta também foi criticada pela possível vigilância em massa e pelas violações das leis de monitoramento de comunicações da UE.

## [Projeto de mapeamento mostra interpretações exclusivas do brutalismo no Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Um projeto de mapeamento focado na arquitetura do brutalismo produziu 30 níveis criados por vários mapeadores.
- O projeto inclui um mod de jogabilidade chamado Copper e apresenta mapas feitos por mapeadores novos e experientes.
- Os mapas mostram várias interpretações do brutalismo, desde paisagens infernais de concreto até vazios liminares.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Um projeto de mapeamento focado na arquitetura do brutalismo produziu 30 níveis criados por diferentes mapeadores, incluindo novatos e pessoas experientes.
- O projeto inclui um mod de jogabilidade chamado Copper e oferece interpretações diversas e impressionantes do brutalismo, variando de paisagens infernais de concreto a vazios liminares.
- Para instalar o projeto, os usuários precisam descompactar a pasta qbj2 no diretório do Quake e iniciar um sourceport de sua preferência.

## [Eleitores do Maine aprovam a lei do direito de conserto de carros, o que representa um desafio para os fabricantes de automóveis](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Os eleitores do Maine aprovaram uma medida de votação que dá aos consumidores o direito de consertar carros, apesar da oposição dos fabricantes de automóveis.
- A medida exige que os fabricantes de veículos padronizem os sistemas de diagnóstico e concedam acesso aos dados para proprietários e instalações de reparo independentes.
- Essa vitória segue uma medida semelhante aprovada em Massachusetts no ano passado e fortalece o movimento nacional de proteção ao direito de reparo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Os eleitores do Maine aprovaram uma medida de votação que dá aos proprietários de automóveis e às oficinas de reparos independentes o direito de acessar dados e sistemas de diagnóstico padronizados dos fabricantes de veículos.
- Esse é um revés para os fabricantes de automóveis que se opuseram a essa legislação.
- A lei é vista como necessária porque os fabricantes estão usando cada vez mais o acesso sem fio aos diagnósticos dos carros, o que restringe o acesso a reparos independentes.

## [As Fire TVs da Amazon agora estão repletas de mais anúncios, o que pode comprometer a experiência do usuário](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- A Amazon está expandindo o número de anúncios em suas TVs Fire, oferecendo aos anunciantes acesso a milhões de espectadores mensais.
- Os anúncios serão vinculados à assistente de IA Alexa, às consultas de pesquisa e aos gêneros de conteúdo.
- No entanto, alguns usuários estão preocupados que o aumento de anúncios possa afetar negativamente a experiência do usuário e priorizar os anunciantes em detrimento dos clientes do Fire TV.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- A Amazon está adicionando mais anúncios às suas TVs Fire, expandindo o alcance dos anunciantes para milhões de espectadores mensais.
- Os anúncios serão integrados à IA generativa Alexa, às consultas de pesquisa e aos gêneros de conteúdo.
- No entanto, o aumento da presença de anúncios pode atrapalhar a experiência do usuário e priorizar os anunciantes em detrimento dos clientes da Fire TV.

## [Ferrocene: O primeiro compilador Rust qualificado para ambientes críticos de segurança](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- O Ferrocene é uma cadeia de ferramentas do compilador Rust que foi qualificada de acordo com os padrões ISO 26262 e IEC 61508.
- Ele é o primeiro compilador Rust qualificado e é adequado para uso em ambientes de segurança e de missão crítica.
- O Ferrocene obteve certificação para uso nos setores automotivo e industrial e está disponível para compra com diferentes opções de licenciamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- O Ferrocene é uma cadeia de ferramentas do compilador Rust que obteve as certificações ISO 26262 e IEC 61508, o que o torna adequado para aplicativos de segurança e de missão crítica.
- Ele é o primeiro compilador Rust a receber essas qualificações e foi certificado para uso nos setores automotivo e industrial.
- O Ferrocene agora está disponível para compra com diferentes opções de licenciamento, oferecendo aos desenvolvedores e às organizações uma cadeia de ferramentas confiável e certificada para seus projetos.

## [A produção de petróleo e gás no Texas libera o dobro da quantidade de metano em comparação com o Novo México, o que gera pedidos de regulamentações mais rígidas](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Os dados de satélite revelam que a produção de petróleo e gás no Texas emite o dobro da quantidade de metano em comparação com o Novo México, devido às regulamentações mais rígidas desse último estado.
- Desde 2019, o Texas vem liberando taxas mais altas de metano por unidade de produção, o que pode torná-lo um local "superemissor" para o qual os ambientalistas estão pedindo regulamentações mais rígidas.
- A Agência de Proteção Ambiental dos EUA (EPA) está finalizando novas regras federais para reduzir as emissões de metano, que deverão ser anunciadas no final deste mês. Os governos são instados a tomar medidas rápidas para reduzir as emissões de metano, pois isso teria um impacto significativo na desaceleração das mudanças climáticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Dados de satélite revelam que a produção de petróleo e gás no Texas emite o dobro da quantidade de metano em comparação com o Novo México, que tem regulamentações mais rígidas.
- O Texas tem taxas mais altas de emissões de metano por unidade de produção desde 2019, indicando um problema significativo com vazamentos de metano.
- Os ambientalistas estão pedindo regulamentações mais rígidas para os locais "superemissores" no Texas para lidar com o aumento das emissões de metano, que representam uma grande ameaça ao combate às mudanças climáticas.

## [A polícia de Nova York é obrigada a permitir filmagens em delegacias após processo judicial](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- O YouTuber SeanPaul Reyes obteve uma liminar temporária que lhe permite filmar em delegacias da polícia de Nova York depois de processar o departamento por tê-lo prendido duas vezes por filmar em áreas públicas de delegacias.
- O processo argumentou que a política da polícia de Nova York violava a Primeira Emenda e as leis estaduais e municipais que protegem o direito de registrar a polícia.
- O juiz decidiu a favor de Reyes, emitindo uma liminar temporária e ordenando que a polícia de Nova York removesse as placas que proíbem filmagens em delegacias de polícia. A NYPD planeja recorrer da ordem e está solicitando a suspensão da liminar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- O YouTuber SeanPaul Reyes, que foi preso duas vezes pela polícia de Nova York por filmar em áreas públicas de delegacias, ganhou uma liminar temporária que lhe permite filmar em delegacias da polícia de Nova York.
- Reyes comemorou a vitória fazendo uma transmissão ao vivo da 75ª Delegacia com uma cópia da ordem judicial.
- O processo argumentou que a política da polícia de Nova York violava a Primeira Emenda e as leis estaduais e municipais que garantem o direito de gravar a polícia. O juiz decidiu a favor de Reyes, emitindo uma liminar temporária e ordenando que a NYPD removesse as placas que proibiam filmagens nas delegacias de polícia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fundador do Omegle expressa decepção com o fechamento da plataforma devido a ataques maliciosos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fundador%20do%20Omegle%20expressa%20decep%C3%A7%C3%A3o%20com%20o%20fechamento%20da%20plataforma%20devido%20a%20ataques%20maliciosos&subheading=quinta-feira%2C%209%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
