---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [O que aprendi ao ser adquirido pelo Google: Lições para fundadores de startups](https://shreyans.org/google)

- O autor compartilha sua experiência em primeira mão com a aquisição de sua startup pelo Google e o valioso acesso e as oportunidades que isso proporcionou.
- Eles enfatizam a importância de se adaptar à maneira de fazer as coisas do Google e de se cercar das pessoas e metas certas.
- O autor discute o impacto da dívida técnica e de processos, bem como a necessidade de priorizar a solução de problemas importantes. Eles também mencionam os resultados mistos da aquisição e sua decisão de deixar o Google e abrir suas próprias empresas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- O autor compartilha sua experiência em primeira mão com a aquisição de sua startup pelo Google e as lições que aprendeu durante seu tempo na empresa.
- Eles discutem o acesso e as oportunidades disponíveis no Google, bem como a importância de se adaptar à maneira de fazer as coisas do Google e de alinhar as metas com a empresa.
- O autor enfatiza o impacto da dívida técnica e de processos, a importância de se cercar das pessoas certas e a necessidade de se concentrar na solução de problemas importantes. Eles também mencionam os resultados variados da aquisição e sua decisão de deixar o Google e abrir suas próprias empresas.

## [Monaspace: Uma superfamília de fontes inovadora projetada para código](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace é uma nova superfamília de fontes projetada especificamente para códigos, oferecendo cinco fontes com três eixos variáveis para exibição personalizável de códigos.
- O Texture Healing é um recurso de destaque que equilibra a densidade do tipo monoespaçado, melhorando a legibilidade.
- O Monaspace inclui ligaduras de código para linguagens de programação, aprimorando esteticamente a experiência de codificação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace é uma família de fontes exclusiva projetada especificamente para código, oferecendo cinco fontes diferentes com opções personalizáveis.
- A fonte inclui Texture Healing, que melhora o equilíbrio visual e a legibilidade do tipo monoespaçado.
- O Monaspace também apresenta ligaduras de código para várias linguagens de programação, aprimorando a experiência de codificação.

## [Você tem o direito de saber: Investigando seguradoras de saúde que negam sinistros e retêm explicações](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- A ProPublica investigou a prática de seguradoras de saúde que negam pedidos de reembolso e não fornecem aos pacientes registros que expliquem os motivos da recusa, conforme exigido pelas regulamentações federais.
- Algumas seguradoras só forneceram os registros depois que a ProPublica interveio, o que levou à publicação de um guia sobre como solicitar arquivos de sinistros e ao compartilhamento de recursos com prestadores de serviços de saúde e defensores.
- A ProPublica descobriu que muitos pacientes enfrentaram desafios, como prazos não cumpridos e exigências indevidas de intimações, o que levou cinco seguradoras a atualizarem suas políticas em resposta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- A ProPublica investigou seguradoras de saúde que negaram pedidos de reembolso e não forneceram aos pacientes registros que explicassem as recusas, violando as normas federais.
- Algumas seguradoras só forneceram os registros depois que a ProPublica interveio, levando-as a publicar um guia sobre como solicitar arquivos de sinistros e compartilhar recursos com prestadores de serviços de saúde e defensores.
- A ProPublica levantou a questão com cinco seguradoras, que reconheceram sua obrigação de fornecer as informações solicitadas e atualizaram suas políticas em resposta.

## [Steve Wozniak, cofundador da Apple, é hospitalizado após sofrer um pequeno derrame](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- O cofundador da Apple, Steve Wozniak, conhecido como Woz, sofreu um pequeno derrame durante uma conferência na Cidade do México.
- Wozniak, 73 anos, foi levado ao hospital depois de desmaiar durante o evento.
- Wozniak tem sido um defensor da regulamentação da inteligência artificial (IA) devido a preocupações com o uso indevido, mas seus representantes ainda não comentaram o incidente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, cofundador da Apple, sofreu um pequeno derrame enquanto participava de uma conferência na Cidade do México e foi levado ao hospital.
- Wozniak, conhecido por ter inventado o primeiro computador da Apple e co-fundado a empresa com Steve Jobs, tem defendido a regulamentação da inteligência artificial (IA) para evitar o uso indevido.
- Nenhum comentário oficial foi feito pelos representantes de Wozniak sobre o incidente.

## [Codificação com controle de voz: Explorando o potencial do plug-in sem cursor](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- O artigo destaca a experiência do autor com o Cursorless, um plug-in de edição de código controlado por voz.
- O Cursorless utiliza âncoras e chapéus com código de cores para identificar e manipular elementos de código específicos.
- O autor explora as opções de personalização disponíveis no Cursorless e faz experimentos com a redefinição da sintaxe na programação em Go usando as ligações do Talon. Eles expressam interesse em comparar o Talon com o beta de voz do GitHub Copilot para codificação de voz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- O Cursorless é um plug-in que permite a edição de código por meio de controle de voz, usando âncoras e chapéus com código de cores para identificar elementos de código para ações como seleção ou exclusão.
- O artigo discute o potencial do Cursorless, incluindo a capacidade de criar comandos personalizados e seu uso na redefinição da sintaxe na programação em Go usando as ligações Talon.
- O autor expressa sua curiosidade em comparar o Talon com a versão beta de voz do GitHub Copilot para codificação de voz.

## [Servo recebe subsídio para aprimorar os recursos do mecanismo do navegador da Web](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- O Servo, um mecanismo de navegador da Web, recebeu um subsídio da NLnet Foundation para aprimorar seus recursos.
- A concessão se concentrará em concluir o suporte a flutuação, oferecer suporte a mais idiomas no layout em linha e adicionar suporte inicial a tabelas.
- A Servo já alcançou uma taxa de aprovação de 82,2% na implementação de floats e está trabalhando para aprimorar o suporte a idiomas com alfabeto não latino. O objetivo final é renderizar tabelas corretamente na Wikipédia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- O Servo, um mecanismo de navegador da Web, recebeu um subsídio da NLnet Foundation para aprimorar seus recursos.
- O subsídio será usado para concluir o suporte a flutuação, oferecer suporte a mais idiomas no layout em linha e adicionar suporte inicial a tabelas.
- A Servo já fez progressos na implementação de flutuações, com uma taxa de aprovação de 82,2%, e também está trabalhando para melhorar o suporte à exibição de conteúdo em idiomas com alfabeto não latino.

## [Preocupações com a privacidade surgem quando o novo Outlook da Microsoft transmite as credenciais IMAP dos usuários](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- A próxima versão gratuita do Outlook da Microsoft, destinada a substituir o programa Mail no Windows, levantou preocupações sobre a transmissão dos dados de acesso IMAP e SMTP dos usuários para os servidores da Microsoft.
- Essa transmissão permite que a Microsoft leia e analise potencialmente os e-mails dos usuários, o que gerou dúvidas sobre suas intenções.
- Apesar de oferecer recursos exclusivos que não são encontrados no Gmail e no IMAP, foram emitidos avisos que aconselham os usuários a considerar cuidadosamente a possibilidade de usar o novo Outlook.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- A próxima versão gratuita do Outlook da Microsoft, definida para substituir o programa Mail no Windows, levantou preocupações sobre a transmissão dos dados de acesso IMAP e SMTP dos usuários para os servidores da Microsoft.
- Essa transmissão de dados dá à Microsoft a capacidade de ler e analisar os e-mails dos usuários, gerando dúvidas sobre suas intenções e avisos sobre o uso do novo Outlook sem uma análise cuidadosa.
- Apesar de oferecer recursos exclusivos em comparação com o Gmail e o IMAP, a questão da transmissão de dados gerou desconforto entre os usuários.

## [O astronauta da Apollo Frank Borman morre aos 95 anos](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, um astronauta da NASA e ex-CEO da Eastern Air Lines, faleceu aos 95 anos.
- Borman desempenhou um papel fundamental na demonstração da viabilidade de voos espaciais de longa duração durante a missão Apollo 8.
- Ele e seus companheiros de tripulação alcançaram um marco significativo ao se tornarem os primeiros humanos a orbitar a Lua e deixar o campo gravitacional da Terra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, astronauta da NASA e ex-CEO da Eastern Air Lines, faleceu aos 95 anos de idade.
- Borman desempenhou um papel fundamental na demonstração da viabilidade de voos espaciais de longa duração durante a histórica missão Apollo 8.
- Ele e sua equipe foram os primeiros a viajar para além do campo gravitacional da Terra e orbitar a Lua.

## [Carros podem coletar textos e registros de chamadas sem autorização, decide tribunal](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Tribunal de apelações de Washington rejeita cinco ações coletivas contra fabricantes de automóveis, incluindo Honda, Toyota, Volkswagen e General Motors, em relação ao armazenamento de mensagens de texto e registros de chamadas de smartphones conectados.
- O tribunal decidiu que as reivindicações não atendiam aos requisitos legais de prejuízo da Lei de Privacidade de Washington, afirmando que a violação de privacidade é considerada potencial e não real.
- Os fabricantes de automóveis agora podem interceptar, gravar, baixar, armazenar e transmitir mensagens de texto e registros de chamadas sem autorização. É possível que haja outras apelações à Suprema Corte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Um tribunal de recursos de Washington decidiu que os fabricantes de automóveis não violaram as leis de privacidade ao armazenar mensagens de texto e registros de chamadas de smartphones conectados.
- O tribunal indeferiu cinco ações coletivas, declarando que as reivindicações não atendiam aos requisitos da Lei de Privacidade de Washington.
- Isso permite que os carros interceptem e armazenem mensagens de texto e registros de chamadas sem autorização, pois a violação da privacidade é considerada potencial e não real. É possível que haja mais recursos para a Suprema Corte.

## [Benchmarking do GPT-4 Turbo: Insights sobre seu desempenho e possíveis limitações](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Os resultados de benchmarking revelam que o GPT-4 Turbo, um modelo de edição de código, resolve um pouco menos tarefas em comparação com seu antecessor GPT-4, possivelmente devido a instruções pouco claras.
- O GPT-4 parece ter memorizado as tarefas de treinamento com mais eficiência, enquanto o GPT-4 Turbo parece ter perdido parte dessa capacidade de memorização.
- Outros benchmarks realizados sem mostrar as instruções aos modelos demonstram que o GPT-4 tem um nível mais alto de exercícios memorizados do que o GPT-4 Turbo.
- O artigo destaca a importância de desenvolver melhores benchmarks e aprimorar o processo de avaliação para avaliar com precisão o desempenho de diferentes modelos no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Os resultados de benchmarking do GPT-4 Turbo, um modelo de edição de código, foram comparados ao seu antecessor GPT-4.
- O GPT-4 Turbo resolve um pouco menos tarefas na primeira tentativa, possivelmente devido a instruções pouco claras.
- O GPT-4 teve mais exercícios memorizados em comparação com o GPT-4 Turbo, o que sugere uma diferença na capacidade de memorização.

## [Digitação rápida: A chave é a latência, não a taxa de transferência](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- O artigo desmascara o conceito errôneo de que a velocidade de digitação acima de 80 palavras por minuto não é importante para o trabalho com computadores.
- O autor argumenta que o que importa não é o número de palavras digitadas por minuto, mas o atraso entre a digitação de cada palavra.
- A digitação mais rápida permite revisões, estruturação de frases e codificação mais rápidas, levando a uma maior produtividade e fluxo de pensamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Este artigo desfaz a ideia errônea de que a velocidade de digitação acima de 80 palavras por minuto não é importante para o trabalho com computadores.
- O autor argumenta que não se trata apenas do número de palavras digitadas por minuto, mas também do atraso entre a digitação de cada palavra.
- A digitação mais rápida permite revisões e organização mais rápidas de frases ou códigos, levando a uma maior produtividade e fluxo de pensamento.

<head>
  <meta property="og:title" content="O que aprendi ao ser adquirido pelo Google: Lições para fundadores de startups" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20que%20aprendi%20ao%20ser%20adquirido%20pelo%20Google%3A%20Li%C3%A7%C3%B5es%20para%20fundadores%20de%20startups&subheading=sexta-feira%2C%2010%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
