---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Os novos termos da 23andMe impedem que os clientes hackeados entrem com uma ação judicial](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Após uma invasão em outubro, a empresa de testes genéticos 23andMe atualizou seus termos de serviço para impedir que os clientes entrem com ações judiciais coletivas e participem de um julgamento com júri.
- De acordo com os novos termos, os clientes são automaticamente incluídos nessas alterações, a menos que optem por não participar.
- As ações da empresa provocaram a indignação dos usuários que acreditam que a 23andMe está tentando ocultar seus erros e evitar possíveis ações legais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- A discussão destaca as preocupações relacionadas à privacidade e à segurança em empresas de testes genéticos como a 23andMe.
- Ele aborda as falhas no sistema de pontuação de crédito dos EUA e os pontos fracos das leis de proteção ao consumidor.
- Também são discutidas questões de responsabilidade relacionadas a empresas de transporte rodoviário e debates sobre a aplicabilidade dos termos de serviço.

## [YouTube é criticado por não remover anúncios fraudulentos com vídeos deepfake de figuras públicas](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Os usuários do Reddit estão frustrados com o YouTube por permitir anúncios fraudulentos com vídeos deepfake de figuras públicas, como Elon Musk, e relatam que o YouTube não toma providências ao denunciar esses anúncios.
- Há discussões sobre as possíveis consequências para o YouTube, incluindo sugestões de ações legais contra a plataforma.
- Os usuários criticam o YouTube por exibir anúncios enganosos ou ofensivos e questionam a capacidade da plataforma de monitorar e controlar efetivamente seus anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- A discussão no Reddit gira em torno do problema dos anúncios fraudulentos em plataformas como YouTube e Google.
- Os usuários estão frustrados com a falta de ação das plataformas na remoção desses anúncios fraudulentos e com o possível dano que eles podem causar a indivíduos vulneráveis.
- A conversa também aborda a publicidade direcionada, a influência dos anúncios sobre os usuários, o apelo por uma regulamentação mais forte e a priorização da receita de anúncios em relação à segurança do usuário.
- Também são exploradas alternativas para plataformas como o YouTube e o debate entre crescimento comercial e lucratividade.
- A discussão destaca a importância de as plataformas assumirem a responsabilidade por seu conteúdo publicitário e protegerem os usuários contra golpes.

## [Tratamento desumano: Palestinos de Gaza expõem a prisão e a tortura israelenses](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Três palestinos em Gaza compartilharam corajosamente seus relatos de terem sido submetidos a desnudamento e abuso pelas forças israelenses.
- Esses testemunhos pessoais lançam luz sobre as violações dos direitos humanos e os maus-tratos sofridos pelos palestinos na região.
- As histórias destacam a necessidade de atenção e ação internacional para abordar essas questões e buscar justiça para as vítimas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- O artigo examina discussões em plataformas on-line sobre o conflito israelense-palestino, destacando diversos pontos de vista, experiências e debates entre os usuários.
- Os tópicos abordados incluem críticas ao tratamento dado pelos oficiais israelenses aos palestinos e à invasão do Iraque pelos EUA, apoio a uma solução de dois estados, desafios para remover o Hamas do poder e a importância de considerar várias perspectivas.
- As discussões também abordam questões como condições de vida, civilidade em conversas on-line e as dificuldades de encontrar soluções práticas sem interferência estrangeira.

## [O FFmpeg apresenta o inovador multi-threading para aprimorar a transcodificação de vídeo](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- O FFmpeg mesclou uma atualização de linha de comando multithread, que é considerada uma das mudanças mais significativas em décadas.
- A atualização tem o objetivo de aprimorar a transcodificação de vídeo no ambiente moderno de vários núcleos.
- As alterações incluem uma infraestrutura de agendamento de transcodificação com reconhecimento de thread e a transição do FFmpeg para uma arquitetura com threads.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- A discussão explora vários assuntos, como atualizações da interface de linha de comando do FFmpeg e melhorias na codificação de vídeo para streaming.
- As técnicas de otimização da Netflix e os recursos de IA na refatoração de código também são discutidos.
- Modelos de linguagem como o GPT-4 são destacados, gerando opiniões divergentes sobre a eficácia e as limitações dessas tecnologias.

## [Xfinity enfrenta escrutínio sobre aumento de preços em meio a pedidos de transparência](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- A Xfinity está aumentando suas taxas mensais em US$ 3,00, o que gera preocupações sobre a transparência e a alocação de fundos.
- Há uma solicitação para que a Xfinity revele os pagamentos feitos aos provedores de ponta, mas o objetivo do aumento de preço não está claro.
- A falta de transparência levanta dúvidas sobre como os fundos adicionais serão utilizados pela Xfinity.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- O setor de telecomunicações está sendo criticado pelos preços caros da banda larga e pela falta de regulamentação.
- A EPB Fiber recebe elogios por seu serviço rápido e confiável e é vista como um ISP bem administrado com excelente suporte ao cliente.
- As discussões abrangem as vantagens da Internet municipal, a insatisfação com as empresas de TV a cabo, os debates sobre o envolvimento do governo e as complexidades dos impostos e taxas nos preços dos serviços de Internet. Além disso, as críticas aos ISPs incluem propaganda enganosa, velocidades de Internet inconsistentes e falta de concorrência. A captura regulatória e as prioridades corporativas também são mencionadas.

## [Copiloto de IA de código aberto para macOS com captura de tela e análise de áudio](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- A ferramenta de copiloto do macOS criada pelo autor permite que os usuários capturem capturas de tela, gravem áudio e os enviem ao OpenAI para análise.
- A ferramenta foi criada usando NodeJS/Electron e utiliza as APIs Whisper, Vision e TTS da OpenAI para analisar e apresentar a resposta no contexto e como áudio.
- Ele funciona em segundo plano e pode ser ativado por meio de um atalho de teclado. Mais detalhes e demonstrações podem ser encontrados no readme do GitHub e no Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- As discussões giram em torno de vários tópicos, incluindo o desenvolvimento de software de código aberto, ferramentas de copiloto de IA, auxílios à composição musical, preocupações com a privacidade da videoconferência e opções de estrutura para desenvolvimento.
- Os usuários fornecem sugestões para melhorar as ferramentas existentes e discutem preocupações sobre privacidade e uso de dados.
- Os tópicos também incluem a integração de modelos de IA com vários sistemas e os possíveis benefícios e limitações dessas ferramentas.

## [Tuta e defensores da privacidade se manifestam contra os poderes de vigilância nos EUA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- A Tutanota (agora Tuta) e outras empresas que priorizam a privacidade estão defendendo a reautorização da Seção 702 da FISA nos EUA, que permite que a NSA colete dados de cidadãos americanos sem mandados ou causa provável.
- Eles escreveram uma carta ao Congresso, enfatizando a necessidade de uma forte reforma da vigilância para proteger a privacidade e evitar abusos.
- As empresas argumentam que a vigilância irrestrita corrói a confiança, levando a consequências econômicas e sociais negativas, e apoiam propostas legislativas de reforma e maior transparência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- A discussão aborda a vigilância governamental, o equilíbrio entre os direitos dos cidadãos e a segurança, as preocupações com o abuso de poder das autoridades policiais e o ceticismo em relação às ações do FBI.
- Também aborda a erosão dos direitos individuais, o tamanho e o papel do governo e a influência da mídia corporativa.
- São explorados exemplos de legislação e ordens executivas que expandiram ou reduziram os poderes do governo, bem como as possíveis consequências e riscos das medidas de segurança. Há diferentes perspectivas e discordâncias sobre esses tópicos.

## [Obras de pessoas que morreram em 1953 e 1973 entrarão em domínio público em 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- A Public Domain Review está organizando uma campanha de arrecadação de fundos para apoiar seu projeto.
- A cada ano, novas obras entram em domínio público e se tornam de uso livre.
- Em 2024, obras de indivíduos que morreram em 1953 e 1973, bem como filmes e livros publicados em 1928, estarão em domínio público.
- O site está revelando um novo destaque a cada dia até 1º de janeiro, quando todos os trabalhos serão revelados.
- A Public Domain Review é uma empresa de interesse comunitário registrada que depende de doações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- A discussão explora vários aspectos de direitos autorais, marcas registradas e domínio público, incluindo a expiração e o impacto em personagens icônicos como Mickey Mouse e Winnie the Pooh.
- As editoras enfrentam desafios ao lidar com livros em domínio público, enquanto diferentes países têm leis de direitos autorais complexas.
- O conceito de oferecer trabalho de graça como autor também é discutido, com exemplos específicos como Steamboat Willie e a acessibilidade e restauração de filmes de domínio público.

## [NSA divulga orientações sobre roteiros de segurança de memória para segurança cibernética](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- A NSA lançou um folheto informativo sobre segurança cibernética intitulado "The Case for Memory Safe Roadmaps" (O caso dos roteiros de segurança de memória) para orientar os fabricantes de software e provedores de tecnologia na eliminação de vulnerabilidades de segurança de memória de seus produtos.
- O CSI recomenda o uso de linguagens de programação com segurança de memória, como C#, Go, Java, Python, Rust e Swift, e sugere a criação de roteiros para sua adoção.
- O relatório, de autoria conjunta da NSA, da CISA, do FBI e de parceiros internacionais, enfatiza a priorização de práticas de projeto e implementação que reduzem o risco do cliente por meio do uso de linguagens seguras de memória no desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- A discussão abrange vários tópicos de linguagem de programação, como Rust em programação gráfica, vulnerabilidades de segurança em C e C++, transição para novas linguagens de forma incremental e uso de análise estática para melhorar a segurança do software.
- Ele explora a comparação entre Rust, C e C++ em termos de usabilidade e segurança, segurança de memória de diferentes linguagens, atrito de conversão na adoção de linguagens e os benefícios e desafios de aprender Rust.
- A conversa também aborda as regulamentações no desenvolvimento de software, os mandatos do governo, os efeitos das regulamentações governamentais nas linguagens de programação, o uso de linguagens seguras para a memória em contratos governamentais e outros tópicos como sobrecarga de operador em C++, comportamento indefinido e segurança em Python e a comparação entre C++, Rust e outras linguagens em termos de segurança de memória e código livre de bugs.

## [Atualização do banco de dados Postgres sem tempo de inatividade: História de sucesso e estratégias](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- A Knock atualizou com sucesso seu banco de dados Postgres da versão 11.9 para a 15.3 sem tempo de inatividade usando replicação lógica, scripts de suporte e ferramentas na máquina virtual BEAM da Elixir & Erlang.
- A postagem fornece uma explicação detalhada do processo de upgrade e considerações, incluindo a eliminação de riscos do upgrade e as etapas de preparação.
- Diferentes opções para atualizar um banco de dados PostgreSQL são discutidas, juntamente com a configuração de replicação, monitoramento e estratégias para replicar tabelas pequenas e grandes. É explicada a abordagem de atualização de uma assinatura, gerenciamento e migração de tabelas grandes e adição de tabelas à replicação, uma de cada vez.
- São fornecidas as etapas e considerações sobre a migração de um banco de dados, a alteração de aplicativos para se conectarem a novos bancos de dados e uma lista de verificação para o processo de transição.
- O resumo conclui destacando a migração bem-sucedida sem tempo de inatividade para a versão 15.3 e a importância de tais migrações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- O artigo discute diferentes aspectos de upgrades de banco de dados, tempo de inatividade e opções de tecnologia.
- Ele aborda métodos para realizar atualizações sem tempo de inatividade e as compensações entre consistência e disponibilidade.
- Outros tópicos incluem desafios e expectativas de disponibilidade de banco de dados durante atualizações, upgrade para a versão 11.21 do PostgreSQL, implementação de implantação azul/verde, minimização do tempo de inatividade em empresas de SaaS e uso de KSUIDs e UUIDs.

## [E3 é encerrada enquanto o setor de jogos se adapta](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- A Electronic Entertainment Expo (E3), a maior convenção do setor de jogos, foi oficialmente encerrada pela Entertainment Software Association (ESA).
- A decisão de encerrar a E3 foi motivada por fatores como o aumento da concorrência, a retirada de parceiros, a evolução das preferências do público e as interrupções causadas pela pandemia.
- A ESA acredita que os benefícios de apresentar os jogos diretamente ao público por meio de videoconferências on-line superam as desvantagens de participar de uma feira comercial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- A relevância do evento de jogos E3 está sendo debatida, com os participantes expressando desapontamento e sugerindo que ele se tornou controlado pelas grandes empresas de jogos.
- O aumento das plataformas on-line e outros eventos de jogos tornaram a E3 menos necessária no setor.
- Fatores como o impacto da pandemia, a mudança de hábitos do público e a retirada de parceiros também estão contribuindo para o declínio da E3.

## [Answer.AI: laboratório revolucionário de pesquisa e desenvolvimento de IA focado em aplicações práticas e éticas de IA](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- A Answer.AI é um novo laboratório de pesquisa e desenvolvimento de IA fundado por Jeremy Howard e Eric Ries com foco na criação de produtos práticos para o usuário final com base nos avanços da pesquisa de IA.
- O laboratório funcionará como uma equipe remota de generalistas de tecnologia profunda e recebeu um investimento de US$ 10 milhões da Decibel VC.
- A abordagem da Answer.AI é inspirada no Invention Lab de Thomas Edison, enfatizando o desenvolvimento iterativo de aplicativos de IA e o uso de modelos existentes. O laboratório conduzirá pesquisas originais sobre modelos de ajuste fino e redução das restrições ao uso da IA. Eles estão comprometidos com aplicativos de IA éticos e benéficos, com o objetivo de tornar a IA mais acessível e alinhar a lucratividade de longo prazo com o impacto social positivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- O Answer.AI, um novo laboratório de P&D, está procurando colaborações acadêmicas para avançar na pesquisa para tornar a IA mais acessível.
- O laboratório enfatiza os desafios do ajuste fino dos modelos de IA e a importância de modelos específicos de domínio, além da AGI.
- Jeremy Howard, cofundador da fast.ai e da Kaggle, lidera o laboratório e está aberto a colaborações com outras organizações. As discussões também abordam modelos de linguagem, desenvolvimentos de hardware e o uso de determinadas palavras. Alguns participantes questionam a estratégia do laboratório de anunciar planos sem produzir nenhum produto.

## [O cisma religioso da IA: Medo vs. Progresso](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- O artigo examina a divisão dentro da comunidade de IA entre aqueles que adotam o progresso da IA e aqueles que expressam preocupações sobre seu poder.
- Ele discute como a ficção científica, especificamente a ideia da Singularidade, moldou essas crenças.
- O conflito entre os racionalistas que enfatizam os riscos da IA e os empresários do Vale do Silício que promovem o otimismo tecnológico é abordado, com o artigo pedindo um diálogo mais diversificado e inclusivo sobre IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- O artigo discute o conceito de uma singularidade na inteligência artificial, em que a IA excede a inteligência humana, e levanta dúvidas sobre sua viabilidade e implicações.
- Ele destaca os desafios no gerenciamento de códigos complexos, a dependência da tecnologia e o ritmo acelerado do avanço tecnológico.
- A discussão aborda tópicos como consciência, leis de direitos autorais, ética da IA e as limitações da compreensão humana em face do avanço da tecnologia, incentivando o ceticismo e a necessidade de adaptabilidade.

## [Frustração com a propriedade de conteúdo digital e práticas anticonsumo](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- O autor expressa frustração com a propriedade de conteúdo digital, destacando as dificuldades de acesso e compra de músicas e programas de TV.
- As críticas são direcionadas aos serviços de streaming que removem conteúdo das bibliotecas e à mudança para mídia somente de streaming.
- O autor contempla a pirataria quando o conteúdo pago é inacessível e expressa insatisfação com o DRM e as práticas anticonsumo no setor de entretenimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- A discussão aborda os desafios de acessar e comprar conteúdo digital, incluindo as frustrações com a pirataria e o papel dos artistas e vendedores no setor criativo.
- Ele também aborda questões como o bloqueio de região do conteúdo de streaming, o declínio da mídia física e as preocupações com o controle e a longevidade das plataformas digitais.
- O debate lança luz sobre a natureza intrincada dos direitos autorais, da propriedade e dos direitos do consumidor na era digital.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os novos termos da 23andMe impedem que os clientes hackeados entrem com uma ação judicial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20novos%20termos%20da%2023andMe%20impedem%20que%20os%20clientes%20hackeados%20entrem%20com%20uma%20a%C3%A7%C3%A3o%20judicial&subheading=quarta-feira%2C%2013%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
