---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Criação de um sensor de ocupação para uma biblioteca de campus usando ESP32 e um banco de dados sem servidor](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- O autor compartilha sua experiência na criação de um sensor de ocupação usando um ESP32 e um banco de dados sem servidor.
- Eles implantaram o sistema com sucesso em uma biblioteca do campus depois de superar vários desafios.
- O autor também criou um pequeno hashset para escanear dispositivos e coletar dados sobre a movimentação dos alunos.
- Os planos futuros para o projeto são mencionados, e são fornecidas fontes relacionadas à detecção de ocupação e aos aplicativos de IoT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- O artigo aborda vários tópicos, incluindo a construção de sensores de ocupação, a criação de gabinetes de projetos eletrônicos e o projeto de dispositivos IoT usando o chip ESP32.
- Também abrange o trabalho com a tecnologia Bluetooth, o desenvolvimento de microcontroladores de baixo custo e o rastreamento de movimento e ocupação usando Bluetooth.
- As discussões exploram diferentes métodos, desafios e soluções para cada tópico, mostrando a natureza em evolução e as possíveis aplicações dessas tecnologias.

## [Nepal proíbe o TikTok por perturbar a harmonia social](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- O governo do Nepal proibiu o TikTok devido a preocupações com a perturbação social e a circulação de materiais indecentes.
- O governo está solicitando que as plataformas de mídia social se registrem, estabeleçam um escritório de ligação no Nepal, paguem impostos e cumpram as leis e regulamentações do país.
- O motivo da proibição e o fato de o TikTok ter se recusado a atender às solicitações do Nepal ainda não estão claros. O TikTok, de propriedade da ByteDance na China, enfrentou uma análise semelhante em outros países com relação à privacidade de dados e à possível influência chinesa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- O Nepal proibiu o TikTok devido a preocupações sobre seu impacto na harmonia social, provocando discussões sobre moderação de conteúdo, dependência e influência das plataformas de mídia social.
- A proibição provocou conversas sobre as implicações políticas dos aplicativos chineses e a possível manipulação da opinião pública, além de tópicos mais amplos, como cultura de cancelamento, valores ocidentais contemporâneos e atitudes sociais em relação à sexualidade.
- Os comentaristas estão levantando questões sobre o controle e a influência da China sobre o TikTok, além de preocupações sobre a privacidade dos dados e a influência de entidades estrangeiras nas plataformas de mídia social. O poder e a influência das corporações multinacionais e os desafios da autorregulação e do vício também estão sendo discutidos.

## [Componentes da Web versus React: Priorizando o aprimoramento em vez da substituição](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- O autor compara os componentes React aos componentes da Web, destacando que os componentes da Web priorizam o aprimoramento em vez da substituição.
- Os componentes da Web podem ser renderizados antes do JavaScript, ao contrário dos componentes React, e enfatizam a capacidade de composição com o HTML existente.
- O autor sugere que aumentar e aprimorar o HTML existente é a melhor abordagem para o desenvolvimento da Web a longo prazo e observa que o React está evoluindo para uma composição de componentes mais parecida com o HTML.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- O artigo compara o uso de componentes HTML da Web com estruturas como Vue, React e Angular, discutindo suas limitações e benefícios.
- São exploradas considerações como desempenho, disponibilidade de contratação, auditoria, conformidade de acessibilidade e desenvolvimentos futuros no desenvolvimento da Web.
- O debate destaca diferentes opiniões sobre a eficácia e a usabilidade de componentes e estruturas da Web, abordando tópicos como flexibilidade, personalização, conveniência e ecossistema.

## [Hackeando o Google Bard: Explorando a injeção de prompt para extração de dados](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- O Google Bard foi atualizado para permitir o acesso ao YouTube, a pesquisas de voos e hotéis e a documentos e e-mails pessoais, tornando-o vulnerável a ataques indiretos de injeção imediata.
- O autor demonstrou como a injeção de prompt funciona usando vídeos do YouTube e o Google Docs e descobriu uma vulnerabilidade no Bard que permite a renderização de imagens por meio da injeção de markdown.
- A vulnerabilidade foi relatada ao Google e corrigida, destacando o poder de um adversário em um ataque indireto de injeção imediata. A natureza exata da correção é desconhecida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- A discussão se concentra nas vulnerabilidades e nos possíveis riscos associados a modelos de linguagem como o Google Bard.
- São levantadas preocupações sobre ataques de injeção imediata, engenharia imediata e a falta de depuração.
- São mencionadas sugestões para aprimorar os recursos do sistema e incorporar avisos ocultos.

## [O futuro da codificação: Adotando a IA e os conjuntos de habilidades em evolução](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- O autor compartilha sua jornada pessoal com a codificação e a mudança de percepção da tecnologia de IA.
- Eles questionam a relevância das habilidades tradicionais de codificação e contemplam o futuro da profissão.
- O autor enfatiza a importância da paciência, da perseverança e da necessidade de explorar novas tecnologias na programação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Os modelos de linguagem de IA, como o ChatGPT, têm limitações quando se trata de tarefas de codificação, o que gera preocupações sobre a qualidade e a precisão do código gerado por IA.
- Há um debate sobre a função futura da IA no setor de desenvolvimento de software e os possíveis riscos de depender exclusivamente da IA para codificação.
- O impacto da IA nos trabalhos de programação e a importância da experiência humana no campo são assuntos de opiniões variadas.

## [O Canva apresenta o Shape Assist: Aprimorando formas desenhadas à mão com aprendizado de máquina](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- O Canva lançou o Shape Assist, um novo recurso que utiliza o aprendizado de máquina para reconhecer e aprimorar formas desenhadas à mão em tempo real no navegador.
- O recurso melhora a usabilidade e a capacidade de resposta, e pode ser usado off-line.
- O Canva treinou uma Rede Neural Recorrente em um conjunto de dados diversificado de formas desenhadas por usuários e implantou o modelo no navegador, eliminando a necessidade de processamento baseado em servidor. O modelo identifica com precisão as formas e as alinha com gráficos vetoriais usando uma abordagem de correspondência de modelos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- O Canva introduziu um novo recurso que converte formas desenhadas à mão em designs refinados.
- O aprendizado de máquina está sendo utilizado em aplicativos de desenho para aprimorar a experiência e a produtividade do usuário.
- A TSMC está utilizando lasers em seu processo EUV, mas enfrenta desafios na otimização de processos com comprimentos de onda mistos.

## [Sintetizadores de ferrofluido impressionantes: Love Hultén's Mesmerizing Incorporation of Black Goo into Custom Instruments (A incorporação hipnotizante de gosma preta em instrumentos personalizados)](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- O designer de instrumentos personalizados Love Hultén criou sintetizadores impressionantes que incorporam ferrofluidos, resultando em visuais hipnotizantes de gosma preta dançante em resposta ao som.
- As criações de Love Hultén incluem um KORG minilogue xd e um Twisted Electronics Deton8 transformado em um sintetizador de bateria animado por ferrofluido.
- A Love Hultén também oferece outros instrumentos personalizados exclusivos, como o Chunky Mother-32, que combina equipamentos Moog e Roland com um teclado extraível, e prevê um futuro em que tudo se transforma em caranguejos, como visto em seu conceito de caranguejo MIDI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén criou sintetizadores de ferrofluido que combinam som e imagens usando eletroímãs e ferrofluidos.
- O artigo explora a história, os aplicativos e as limitações desses sintetizadores, enfatizando a habilidade artesanal e o design inovador.
- Ele também discute diferentes tipos de sintetizadores, seus preços, a criação de sintetizadores modulares personalizados, opções de software gratuito e o uso de ferrofluido para visualizar formas de onda.

## [Reautorização da vigilância em massa: A vinculação ao financiamento do governo é preocupante](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- A Seção 702, uma autoridade controversa de vigilância em massa, deverá expirar em dezembro se o Congresso não a renovar.
- Há resistência à incorporação de reformas reais na lei, com um esforço para vincular a renovação ao financiamento do governo.
- O programa permite a coleta de comunicações entre americanos e estrangeiros sem um mandado, o que gera preocupações com a privacidade. Várias organizações estão se opondo à renovação em sua forma atual e defendendo reformas amplas. Uma coalizão de grupos de direitos civis apresentou a Lei de Reforma da Vigilância Governamental como uma alternativa. A renovação só deve ocorrer com reformas significativas e não como um acréscimo de última hora a um projeto de lei que precisa ser aprovado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- O artigo examina a relação entre a reautorização da vigilância em massa e o financiamento do governo.
- Celebridades como Taylor Swift e Kanye West são criticadas por priorizarem o trabalho de caridade em detrimento da defesa de mudanças nas políticas.
- As celebridades geralmente evitam se posicionar sobre questões políticas devido ao medo de reações negativas, o que limita sua capacidade de promover mudanças.

## [Loro: introdução de uma biblioteca de CRDTs de código aberto para gerenciamento e sincronização eficientes de estados](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro é uma nova biblioteca de código aberto que lida com CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types, tipos de dados replicados sem conflitos) para gerenciamento de estado de alto desempenho e sincronização no desenvolvimento de software local-first.
- Os CRDTs simplificam o gerenciamento e a sincronização de estados e são compatíveis com o gerenciamento de estados da interface do usuário.
- O Loro oferece recursos como viagem no tempo e colaboração em tempo real e oferece suporte a vários algoritmos e estruturas de dados CRDT. Os planos para desenvolvimento futuro e oportunidades de colaboração também são mencionados na postagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- O Loro é uma ferramenta de gerenciamento de estado fácil de usar que simplifica a modelagem de dados usando CRDTs, com planos de abordar a migração de dados e a modelagem de longo prazo no futuro.
- Os usuários discutem outras ferramentas e estratégias relacionadas ao CRDT, como a declaração de esquema e o uso de CRDTs para colunas de banco de dados com controle de versão.
- A Electric, uma ferramenta de sincronização em tempo real, é mencionada com bugs relatados, mas com feedback positivo. As discussões incluem bugs e corrupção no SQLite, soluções alternativas para formas e permissões, resolução de conflitos usando Rich-CRDTs e comparações com outras bibliotecas. O lançamento do Loro é muito aguardado.

## [Congestionamento no Canal do Panamá faz com que armador pague US$ 4 milhões por acesso prioritário](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Um carregador pagou quase US$ 4 milhões em um leilão realizado pela Autoridade do Canal do Panamá para ter prioridade na passagem pelo canal congestionado.
- O Canal do Panamá tem enfrentado um acúmulo de navios devido a uma grave seca, o que levou a restrições implementadas pela autoridade administrativa.
- O preço exorbitante do acesso prioritário está fazendo com que outros navios sejam excluídos e não consigam garantir a passagem pelo canal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Atualmente, o Canal do Panamá está enfrentando problemas de congestionamento e gerenciamento de água devido a uma seca e à redução da capacidade de armazenamento de água.
- Segundo informações, um proprietário de navio pagou US$ 4 milhões para contornar a fila no canal, destacando a urgência da situação.
- As discussões estão em andamento, considerando soluções alternativas, como a integração do armazenamento de energia hidrelétrica bombeada, a construção de um canal paralelo ou a exploração de rotas alternativas, além de considerar os custos, a viabilidade e os possíveis impactos ambientais de cada opção.

## [Vantagens do BLAKE3 em relação ao SHA256: Uma opção criptográfica segura e eficiente](https://peergos.org/posts/blake3)

- O BLAKE3 é apresentado como uma alternativa vantajosa ao SHA256 para fins criptográficos.
- É explicado que o BLAKE3 foi desenvolvido por Jean-Philippe Aumasson e outros, enquanto o SHA256 foi projetado pela NSA.
- O BLAKE3 é baseado em algoritmos fortes, como ChaCha20 e Salsa20, em contraste com o SHA256, que é baseado no fraco SHA1.
- A postagem argumenta que a falta de confiança do NIST/NSA na SHA256 é evidente e destaca a resistência do BLAKE3 a ataques conhecidos em comparação com a SHA256.
- O BLAKE3 é descrito como oferecendo recursos de segurança incorporados, sendo mais eficiente em termos de tempo e energia e apresentando bom desempenho em plataformas com circuitos de aceleração SHA256.
- É mencionado que o BLAKE3 aproveita os novos aprimoramentos tecnológicos e demonstra alta capacidade de paralelização.
- O projeto e a implementação do BLAKE3 envolvem criptógrafos e engenheiros de software, o que o torna altamente eficiente e seguro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- A função de hash Blake3 é comparada à SHA256, considerando fatores como força do algoritmo, velocidade e vulnerabilidade.
- A discussão abrange tópicos como predefinições de hash, rastreamento de objetos, desduplicação e desempenho em diferentes plataformas de hardware.
- O uso de diferentes funções de hash no VCS, as opções de saída estendidas e a disponibilidade do Blake3 em diferentes sistemas e linguagens de programação também são mencionados.

## [Repensando a segurança de aplicativos da Web: Afastando-se dos firewalls de aplicativos da Web](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- O autor critica o uso de WAFs (Web Application Firewalls), afirmando que eles são ineficazes, vulneráveis a desvios e podem ser explorados como um vetor de ataque.
- A alta taxa de falsos positivos dos WAFs é enfatizada, levando o autor a sugerir estratégias de segurança alternativas, como isolamento, imutabilidade, análise estática e segurança baseada em recursos.
- O autor defende a adoção de abordagens de segurança que priorizem os princípios de segurança por projeto, exigindo uma mudança no setor de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- O artigo explora a função dos firewalls de aplicativos da Web (WAFs) no aprimoramento da segurança dos aplicativos da Web.
- Há diferentes pontos de vista sobre a importância e a eficácia dos WAFs, além de estratégias alternativas para a segurança de aplicativos Web.
- A discussão destaca as complexidades e as restrições associadas à implementação e ao gerenciamento de WAFs, enfatizando a importância de uma abordagem holística que engloba revisões de código, consultas parametrizadas, análise estática e restrições de endpoint.

## [Cathode Retro: emulando a aparência de um sinal de TV NTSC colorido e de uma TV CRT com shaders](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- O Cathode Retro é uma coleção de shaders que reproduzem os efeitos visuais e as características das TVs CRT tradicionais e dos sinais de TV NTSC em cores.
- Os shaders podem ser aplicados a qualquer fonte RGB e usados em qualquer resolução, oferecendo recursos como linhas de varredura, ruído, instabilidade de imagem e fantasmas.
- A coleção inclui controles para ajustar a tonalidade, a saturação, o brilho e a nitidez, além de oferecer suporte a telas planas e curvas com opções para arredondamento de bordas e cantos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Os participantes da discussão estão explorando o uso de shaders para recriar a aparência de telas CRT antigas, concentrando-se em telas curvas e reflexos de tela para obter uma estética vintage autêntica.
- Os desafios de replicar a renderização CRT são discutidos, bem como o apelo da estética retrô e as diferentes preferências por pixel art nítido ou difuso em diferentes telas.
- A importância de obter uma aparência vintage genuína e o papel dos sombreadores nesse processo são os principais tópicos da discussão.

## [Ganhos de eficiência obtidos por meio de ajuste fino e destilação com GPT-3.5 e Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- O artigo explica como o método Chain of Density foi implementado usando o Instructor para destilar um modelo GPT-3.5 para corresponder aos recursos de compactação do GPT-4.
- A implementação desses métodos levou a uma redução de 20 vezes na latência, uma redução de 50 vezes nos custos e manteve a densidade da entidade.
- O artigo fornece informações detalhadas sobre implementação, modelos de dados, validadores pidânticos, instruções de ajuste fino e benchmarks que comparam diferentes modelos. A conclusão enfatiza os ganhos de eficiência obtidos com o ajuste fino e a destilação usando o Instructor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- O GPT-3.5 pode ser ajustado usando apenas 20 exemplos, o que surpreendentemente produz resultados eficazes na geração de resumos mais inteligentes.
- O artigo explora as vantagens de usar modelos menores e os desafios da compactação extrativa.
- O uso de dados sintéticos, a destilação e as redes aluno-professor são discutidos como possíveis métodos de treinamento de modelos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criação de um sensor de ocupação para uma biblioteca de campus usando ESP32 e um banco de dados sem servidor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cria%C3%A7%C3%A3o%20de%20um%20sensor%20de%20ocupa%C3%A7%C3%A3o%20para%20uma%20biblioteca%20de%20campus%20usando%20ESP32%20e%20um%20banco%20de%20dados%20sem%20servidor&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2014%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
