---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Explorando os fundamentos do banco de dados: Propriedades ACID, mecanismos de armazenamento e resolução de conflitos](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- A passagem explora tópicos importantes em bancos de dados, como propriedades ACID, mecanismos de armazenamento, sistemas distribuídos, hashing consistente e resolução de conflitos.
- A ênfase é colocada na importância da durabilidade, do desempenho e da disponibilidade dos bancos de dados.
- Várias estratégias para minimizar conflitos são discutidas, juntamente com exemplos e implementações reais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- O resumo fornece uma visão geral de vários tópicos relacionados aos fundamentos do banco de dados, incluindo teorias, otimizações, índices, sistemas distribuídos e bancos de dados específicos de domínio.
- Também abrange os métodos de armazenamento e indexação usados em sistemas de banco de dados específicos.
- Também estão incluídas discussões sobre o trabalho como engenheiro ou administrador de banco de dados e oportunidades de carreira na área.

## [Suspeitos podem recusar senhas de telefone à polícia, decide tribunal de Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- A Suprema Corte do estado de Utah decidiu por unanimidade que os suspeitos de crimes têm o direito de se recusar a fornecer senhas telefônicas à polícia com base na proteção da Quinta Emenda contra a autoincriminação.
- A decisão resultou na anulação da condenação de um suspeito porque ele se recusou a fornecer sua senha.
- Essa decisão pode fazer com que a Suprema Corte dos EUA se pronuncie sobre a questão e esclareça como a Quinta Emenda se aplica ao desbloqueio de telefones, abordando a inconsistência e a confusão nas decisões dos tribunais inferiores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- A discussão explora os direitos dos indivíduos ao interagir com a polícia, como o direito de permanecer em silêncio e o uso de senhas nos telefones.
- Há um debate em torno das decisões judiciais e seu impacto sobre a privacidade, a criptografia e a necessidade de uma emenda aos direitos de privacidade digital.
- As preocupações com os abusos de poder das autoridades policiais e o uso de mandados também são mencionados na conversa.

## [Engenharia reversa dos controladores de luz LED Bluetooth LE: Do sucesso da automação residencial ao travamento acidental](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- O autor compartilha sua experiência em engenharia reversa de controladores de luz LED que usam Bluetooth LE para comunicação.
- Eles conseguiram conectar luzes baratas ao seu sistema de automação residencial, mas enfrentaram desafios com luzes mais complexas controladas pelo aplicativo "iDeal LED".
- O autor detalha as etapas realizadas para fazer a engenharia reversa da comunicação Bluetooth, incluindo análise de bytes, ataques de repetição, descompilação do aplicativo Android e descriptografia de pacotes.
- Eles também descobriram efeitos adicionais não disponíveis no aplicativo, mas acidentalmente bloquearam as luzes no processo.
- Apesar do contratempo, o autor documentou o protocolo e desenvolveu um componente personalizado para o Home Assistant.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- O autor compartilha sua experiência na solução de problemas com luzes de Natal e na descoberta de um padrão na lixeira hexagonal.
- Há uma discussão sobre luzes de LED, falhas na fonte de alimentação e o uso de um Raspberry Pi para recuperar cordas de LED.
- A conversa explora tópicos como teste de luzes com multímetros, engenharia reversa de luzes criptografadas e reaproveitamento de luzes de Natal com microcontroladores alternativos.

## [Como um estudante de engenharia mecânica projetou um conjunto de câmeras Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- A Lego escolheu o design de uma câmera Lego Polaroid criada pelo estudante de pós-graduação em engenharia mecânica Marc Corfmat como um conjunto oficial depois de receber 10.000 votos na plataforma Lego Ideas.
- O processo de desenvolvimento envolveu testes e controle de qualidade rigorosos, com desafios enfrentados na criação de um botão do obturador funcional e na seleção do material para a foto.
- O design final lembra muito o modelo original da Polaroid OneStep, mas alguns recursos solicitados, como a alça da câmera e os adesivos de garantia, não foram incluídos. Marc, embora não tenha se envolvido diretamente no processo de design, está entusiasmado por ver sua ideia se tornar realidade e receberá 10 cópias gratuitas do conjunto Lego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Um tópico do Reddit fornece uma discussão abrangente sobre vários tópicos relacionados aos conjuntos de Lego, incluindo os tipos de peças de Lego, compatibilidade de tamanho, desafios no envio de designs e a influência da inteligência artificial na criação de Lego.
- A conversa também aborda as mudanças na estratégia de produtos da Lego, as opiniões sobre o apelo e o impacto ambiental da Lego, a nostalgia dos conjuntos mais antigos e a experiência de construir Lego quando adulto.
- A discussão destaca as diversas opiniões e experiências dos entusiastas do Lego, mostrando a ampla gama de pensamentos sobre a adequação do Lego para brincadeiras criativas.

## [Oxlint: Um Linter de JavaScript mais rápido e eficiente para melhorar a qualidade do código](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- O Oxlint, um linter de JavaScript, foi lançado e agora está disponível para todos.
- Seu objetivo é aprimorar o ESLint, oferecendo feedback mais rápido e melhores diagnósticos.
- O Oxlint foi projetado para desempenho, com uma velocidade de 50 a 100 vezes mais rápida que o ESLint, e se concentra na identificação de erros no código. Além disso, não requer configuração para ser usado.
- A ferramenta consolida regras de plug-ins populares e tem planos de desenvolver um sistema de plug-ins no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- A discussão abrange vários tópicos, como linters, linguagens de programação e ferramentas no desenvolvimento de software.
- Há debates sobre a utilidade e a complexidade dos linters, com sugestões para aprimorar o ESLint e o TypeScript linting.
- Comparações entre diferentes formatadores e linters, discussões sobre o ecossistema JavaScript e linguagens alternativas como Rust e Go também fazem parte da conversa, destacando os desafios e as considerações sobre o uso de linters e a seleção de linguagens de programação.

## [A compressão do WebP é insuficiente para a fotografia profissional: Crítica do web designer](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- O autor, um web designer responsável, expressa sua frustração com a conversão de sua biblioteca de fotos do formato JPEG para o WebP, questionando a eficácia da compactação sem perdas do WebP para fotografia profissional.
- O autor argumenta contra o uso de médias e métricas na avaliação da qualidade da imagem e sugere que, em vez disso, se atenha a JPEGs de alta qualidade.
- Alternativas para melhorar a velocidade de carregamento e a experiência do usuário são recomendadas, incluindo o uso de uma CDN rápida, tamanhos de imagem responsivos e carregamento lento de imagens, bem como a colaboração com artistas e a priorização de seus desafios e prioridades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- O artigo explora as preocupações com a qualidade do formato de imagem WebP, comparando-o com formatos como JPEG e PNG em termos de tamanho de arquivo e qualidade de exibição.
- Ele discute o uso de arquivos WebP sem perdas como uma alternativa ao PNG e destaca o suporte variável ao WebP em diferentes navegadores.
- O artigo menciona a interrupção do desenvolvimento do WebP2 e apresenta formatos alternativos como AVIF e JPEG XL, bem como o projeto mozjpeg da Mozilla.

## [Estilos CSS, Manipulação de JavaScript e Anexação de HTML: Um guia abrangente de engenharia de páginas da Web](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- O primeiro snippet contém estilos CSS para uma página da Web, incluindo fonte, layout, animação, cores e consultas de mídia.
- O segundo e o terceiro snippets consistem em código JavaScript que modifica o histórico do navegador e adiciona elementos de script e HTML a um documento HTML.
- Esses snippets fornecem instruções para estilizar e aprimorar a funcionalidade de uma página da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- As discussões giram em torno da engenharia de prontidão e das limitações dos modelos de linguagem, com os participantes compartilhando suas experiências e estratégias para produzir os resultados desejados.
- Instruções claras e dados estruturados são enfatizados como cruciais para alcançar os resultados desejados.
- O possível impacto dos modelos de linguagem na comunicação humana e a importância de prompts específicos para melhorar os resultados do modelo também são discutidos. As discussões fornecem percepções sobre os desafios e os possíveis avanços nos modelos de linguagem.

## [Supabase e Fly.io fazem parceria para lançar o Fly Postgres, uma oferta gerenciada de Postgres na plataforma de computação de borda](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- A Supabase e a Fly.io uniram forças para apresentar o Fly Postgres, uma solução Postgres gerenciada que permite a implementação de bancos de dados Postgres na plataforma de computação de ponta da Fly.io.
- O Fly Postgres oferece vantagens como extensões, suporte a pgVector, pooling de conexões, backups e observabilidade, o que o torna ideal para aplicativos com muitos dados.
- O Supabase desenvolveu um processo simplificado para interagir com o Fly API, e essa colaboração marca a mudança do Supabase para se tornar um provedor de várias nuvens.
- Os desafios, incluindo limitações de rede e backups no Fly, estão sendo resolvidos no momento, e os usuários interessados podem se inscrever para a visualização prévia, que inclui um projeto gratuito.
- Os detalhes de preços do Fly Postgres serão anunciados no futuro, mas espera-se que permaneçam relativamente inalterados em relação à estrutura de preços atual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- A Supabase fez uma parceria com a Fly.io para fornecer uma versão gerenciada do Postgres não gerenciado da Fly, com planos de introduzir recursos de alta disponibilidade.
- A discussão inclui tópicos como os desafios de confiabilidade e desempenho da infraestrutura de nuvem, a distinção entre as ofertas de banco de dados do Fly.io e do Supabase, comparações com outros serviços Postgres e preocupações relacionadas a endereços IP e limitações de rede.
- O Supabase também está desenvolvendo recursos de armazenamento de blob para seus serviços, e a integração do Supabase e do Fly.io é considerada um desenvolvimento positivo.

## [Violação de dados da Delta Dental expõe informações pessoais de 7 milhões de pacientes](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- A Delta Dental of California e suas afiliadas sofreram uma violação de dados, comprometendo as informações pessoais de quase 7 milhões de pacientes.
- A violação ocorreu devido a uma vulnerabilidade no software MOVEit Transfer.
- A empresa está tomando medidas para investigar e responder ao incidente, incluindo a notificação dos indivíduos afetados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- A empresa de seguro odontológico Delta Dental sofreu uma violação de dados que comprometeu as informações pessoais de 7 milhões de pessoas, incluindo nomes, números de contas financeiras e números de cartões de crédito/débito.
- A violação poderia levar a consequências graves para a Delta Dental, resultando potencialmente na revogação de seus recursos de processamento de cartões de crédito.
- Esse incidente enfatiza a importância de medidas robustas de segurança de dados e os possíveis riscos e consequências associados a uma violação. As discussões em torno da violação envolvem preocupações sobre as práticas de segurança de dados, a conformidade com as regras da PCI e a proteção das informações de cartões de crédito/débito.

## [Aumente a produtividade da engenharia de software com 4 hábitos fundamentais](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Quatro hábitos principais são discutidos para aumentar a produtividade da engenharia de software: deixar o trabalho um pouco inacabado, aprender atalhos, manter uma lista de comandos e links e dizer "não" a tarefas não essenciais.
- O conceito de "fluxo" é apresentado como um estado que pode ser alcançado ao se deixar o trabalho levemente inacabado, permitindo melhor foco e produtividade.
- A importância de aprender os atalhos do teclado e do mouse é enfatizada para reduzir a dependência do mouse e aumentar a eficiência.
- Recomenda-se manter uma lista de comandos e links pesquisáveis para acessar rapidamente os recursos essenciais e economizar tempo.
- O artigo sugere aprender a dizer "não" a tarefas não essenciais para priorizar o trabalho importante e evitar distrações desnecessárias.
- Um teste de engenharia de software é mencionado como uma ferramenta para aprimorar o conhecimento e a confiança em entrevistas de emprego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- O Hacker News está promovendo uma discussão sobre o conceito de deixar o trabalho um pouco inacabado no final do dia para aumentar a produtividade e o foco.
- Os participantes compartilham estratégias para compreender plenamente as tarefas e destacam as vantagens de começar o dia seguinte com um novo começo.
- A conversa se aprofunda na eficácia de deixar tarefas inacabadas como um hack de produtividade, implementando instruções padrão e adotando hábitos eficientes na engenharia de software.

## [Sintetizador MIDI USB-C DIY: Criação do menor e mais acessível microcontrolador](https://mitxela.com/projects/smsc)

- O autor compartilha sua experiência na criação de um sintetizador MIDI USB-C usando um microcontrolador de baixo custo.
- Eles discutem o uso de pilhas USB existentes, a soldagem de uma placa breakout para testes e a criação de uma pequena placa de desenvolvimento para projetos futuros.
- O autor também fala sobre os desafios de projetar uma placa de circuito para um plugue USB-C montado verticalmente, o processo de design e a panelização.
- Eles alteraram a área de cobertura do conector USB, montaram a placa e projetaram um conector para um dock de telefone ou tablet.
- Outros tópicos mencionados incluem o uso de cabos de extensão USB-C, sintetizadores intermitentes e possíveis problemas com uma porta USB-C.
- O autor conclui mencionando a disponibilidade do código-fonte do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Um hacker desenvolveu o menor USB-C MIDI Synth do mundo, um sintetizador que pode ser inserido em uma porta USB-C.
- O projeto foi concluído em apenas alguns dias e exigiu materiais que custaram entre US$ 50 e US$ 200.
- O hacker enfatiza as vantagens de trabalhar em projetos pessoais sem as limitações impostas pelas corporações.
- O sintetizador pode gerar ondas quadradas e é considerado um sintetizador adequado devido à sua capacidade de gerar formas de onda com taxa de áudio.
- Os desafios associados aos cabos e conectores USB-C também são discutidos.

## [Vulnerabilidade no Writer.com permite o roubo de dados por meio da manipulação do modelo de linguagem](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- A publicação discute uma vulnerabilidade no aplicativo Writer.com que permite que os invasores acessem os documentos privados de um usuário.
- Os invasores podem explorar essa vulnerabilidade usando um ataque chamado injeção indireta de prompt, manipulando o modelo de linguagem para enviar informações privadas ao invasor.
- A Writer.com ainda não corrigiu essa vulnerabilidade, apesar de ela ter sido divulgada.
- A postagem apresenta uma cadeia de ataque que mostra como a vulnerabilidade pode ser explorada e compartilha exemplos de exfiltração de dados.
- Ataques anteriores semelhantes a modelos de linguagem são mencionados, juntamente com recursos adicionais sobre o assunto.
- A postagem também fornece uma linha do tempo da divulgação responsável para a equipe do Writer.com.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Um hacker empregou uma técnica de injeção indireta de prompt para extrair dados do Writer.com, explorando uma vulnerabilidade no tratamento de comandos subliminares incorporados em um documento pelo chatbot.
- Esse ataque obscurece a fronteira entre o hacking técnico e a engenharia social, ressaltando a tendência crescente de utilização da linguagem humana nas interações com o computador.
- O incidente levanta preocupações sobre os requisitos de controle de acesso, os riscos de engenharia social e a possibilidade de os modelos de aprendizado de máquina gerarem respostas convincentes semelhantes às humanas. Garantir a proteção dos dados do usuário é de extrema importância.

## [Desvendando padrões: Um guia interativo para a transformada de Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- A Transformada de Fourier é uma ferramenta matemática que divide os padrões em componentes individuais para análise.
- Ele visualiza os sinais como caminhos circulares e permite filtrar, separar componentes, compactar dados e analisar ondas sonoras e de rádio.
- O artigo fornece recursos e exemplos para aprender sobre a Transformada de Fourier, enfatizando sua capacidade de entender ciclos e criar formas complexas por meio da combinação deles.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- A transformada de Fourier é uma ferramenta matemática usada para converter sinais entre o domínio do tempo e o domínio da frequência, permitindo a análise, a compactação e a filtragem.
- Ele encontra aplicações em compressão de imagem e áudio, telecomunicações e dispositivos médicos, como implantes cocleares.
- A discussão fornece insights sobre a definição, as propriedades e as explicações intuitivas da transformada de Fourier, além de oferecer recursos adicionais para maior compreensão.

## [Dicas para se atualizar com a IA/ML: De R-CNN a "Atenção é tudo o que você precisa" e muito mais](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- O indivíduo está interessado em voltar a se envolver com o aprendizado de máquina e compilou uma lista de tópicos que deseja explorar.
- Os tópicos que eles mencionaram incluem "atenção é tudo o que você precisa", qlora, lhamas e aprendizado de q.
- Eles estão buscando sugestões de outras áreas a serem exploradas no aprendizado de máquina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- A conversa é sobre recursos para aprender sobre inteligência artificial (IA), aprendizado de máquina (ML) e aprendizado profundo, com ênfase na aplicação prática e na experiência prática, em vez de apenas ler artigos.
- Várias categorias de artigos de pesquisa de IA são discutidas, juntamente com tópicos e artigos específicos de cada categoria.
- Há também uma menção sobre como encontrar e compreender artigos em áreas emergentes de IA, ferramentas para explicações de notação e recomendações para recursos de aprendizado adicionais.

## [Kytch descobre e-mail "fumacento" no caso de hacking da máquina de sorvete do McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- A startup Kytch encontrou um e-mail que, segundo eles, mostra um conluio entre o McDonald's e a Taylor, fabricante das máquinas de sorvete que a Kytch pretendia consertar.
- O e-mail, enviado pelo CEO da Taylor's, sugere o envio de uma mensagem aos franqueados do McDonald's para desencorajar o uso do dispositivo da Kytch.
- Kytch acredita que esse e-mail é uma prova da intenção de Taylor de prejudicar um concorrente em potencial e, no momento, está movendo uma ação legal contra Taylor e o McDonald's.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Estão ocorrendo discussões sobre várias questões relacionadas às máquinas de sorvete do McDonald's, como mau funcionamento deliberado e problemas de pessoal.
- O impacto da automação em diferentes tipos de trabalho também está sendo discutido, juntamente com os desafios enfrentados pelos funcionários do McDonald's.
- Foram registradas reclamações contra o McDonald's em relação a máquinas de sorvete quebradas, e as controvérsias em torno do dispositivo Kytch foram mencionadas, levantando questões sobre as motivações por trás das frequentes quebras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorando os fundamentos do banco de dados: Propriedades ACID, mecanismos de armazenamento e resolução de conflitos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorando%20os%20fundamentos%20do%20banco%20de%20dados%3A%20Propriedades%20ACID%2C%20mecanismos%20de%20armazenamento%20e%20resolu%C3%A7%C3%A3o%20de%20conflitos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2016%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
