---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["O novo guia essencial de eletrônicos em Shenzhen": Livro atualizado revela etiqueta digital e mudanças culturais](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu está lançando uma campanha de crowdfunding para uma edição revisada de seu livro "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen", chamada "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- A versão atualizada contará com conteúdo adicional sobre etiqueta digital na China, mapas atualizados e insights sobre mudanças culturais e comerciais.
- Os leitores interessados podem reservar uma cópia do livro por meio da campanha de crowdfunding.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" fornece insights sobre como navegar nos mercados de eletrônicos em Shenzhen, China, incluindo a abundância de peças eletrônicas e o ecossistema de reciclagem.
- O livro destaca os desafios enfrentados pelos projetos de código aberto ocidentais em Shenzhen, como preocupações legais e barreiras linguísticas.
- Ele discute a aplicação de licenças GPL e as experiências de indivíduos com o Shenzhen SEZ Visa.
- A conversa explora os obstáculos para fazer negócios na China, como a barreira do idioma e o declínio das empresas estrangeiras no mercado automotivo chinês.
- Ele menciona brevemente as limitações enfrentadas pelos criadores de produtos eletrônicos DIY e o crescimento e desenvolvimento da infraestrutura de Shenzhen.
- A discussão também inclui tópicos como transporte público, normas de segurança, viagens à China e atrações turísticas em diferentes países.
- Por fim, ele menciona o banimento de uma conta em um site por violar diretrizes relacionadas a batalhas nacionalistas, políticas ou ideológicas.

## [Apresentando o SSH3: Uma experiência de shell mais rápida e segura com HTTP/3 e QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- O SSH3 é uma versão revisada do protocolo SSH que usa mecanismos HTTP para oferecer uma experiência de shell mais rápida e segura.
- Ele emprega QUIC+TLS1.3 para estabelecimento de canal seguro e autorização HTTP para autenticação de usuário.
- O SSH3 oferece estabelecimento de sessão mais rápido, métodos de autenticação aprimorados (OAuth2.0, OpenID Connect), robustez contra ataques de varredura de portas, encaminhamento de portas UDP e recursos do moderno protocolo QUIC.
- Ele permite ocultar o servidor SSH e oferece suporte a certificados X.509 para autenticação.
- Atualmente, o SSH3 é experimental e pode ser instalado por meio do download dos binários ou da compilação do código-fonte.
- Um servidor SSH3 precisa ser implantado para usar o SSH3, e o cliente SSH3 oferece suporte a vários métodos de autenticação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- O tópico de comentários abrange uma série de tópicos relacionados ao SSH, como compatibilidade com protocolos como HTTP/3 e QUIC, o uso de certificados para autenticação e a possibilidade de uma nova versão do SSH.
- Protocolos alternativos, como o Mosh, também são discutidos.
- A discussão inclui várias perspectivas e preocupações relacionadas à segurança, eficiência, implementação, censura de rede, ocultação de protocolo e gerenciamento de dispositivos.

## [Várias vulnerabilidades de segurança encontradas no MongoDB; atualização recomendada](https://www.mongodb.com/alerts)

- Várias vulnerabilidades de segurança foram identificadas em diferentes versões do MongoDB e seus componentes associados.
- Essas vulnerabilidades incluem exposição de dados, ataques de negação de serviço e escalonamento de privilégios.
- É altamente recomendável atualizar para as versões mais recentes para minimizar os riscos associados a essas vulnerabilidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- O MongoDB Atlas tem sido objeto de discussões e debates, com críticas sobre sua vulnerabilidade de segurança na autenticação de dois fatores do SMS e a resposta do MongoDB a uma violação.
- Há preocupações com a perda de dados e críticas sobre as vantagens e desvantagens do uso do MongoDB como banco de dados.
- A compatibilidade do MongoDB com o Realm para aplicativos móveis, o status atual do Jepsen e sua análise de bancos de dados e os problemas de licenciamento do MongoDB também foram discutidos.

## [Mudança de dados relacionais para eventos: Um guia para a transição e a importância do Event Sourcing](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- O artigo discute a transição de dados relacionais para eventos e fornece um guia para fazer essa mudança.
- Ele destaca os benefícios do event sourcing, armazenando eventos após cada operação, para entender os processos de negócios.
- O guia aconselha o exame das colunas de status e data, bem como a opcionalidade da coluna, ao migrar para o fornecimento de eventos, e sugere a introdução de eventos explícitos para a importação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- O autor se aprofunda nos desafios e nas vantagens do event sourcing no desenvolvimento de software, incluindo o tratamento de mudanças de esquema e as implicações para os dados de eventos históricos.
- As possíveis limitações de depender exclusivamente de registros de auditoria também são exploradas, juntamente com o uso de sistemas de enfileiramento de mensagens, como RabbitMQ e SQS.
- Discute-se a adequação dos bancos de dados SQL às práticas contemporâneas de desenvolvimento de software, bem como várias técnicas e ferramentas para design orientado por eventos e sistemas de armazenamento de dados.

## [O declínio do valor nutricional das culturas: Causas e soluções](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- O valor nutricional de culturas como trigo e arroz diminuiu nos últimos sessenta anos devido a fatores como a Revolução Verde, as mudanças climáticas e o uso de culturas híbridas.
- Esses fatores resultaram em colheitas maiores com menor conteúdo mineral, levando à "desnutrição por micronutrientes" em muitas pessoas, especialmente em países de baixa renda.
- Para compensar a diminuição do valor nutricional, recomenda-se seguir as diretrizes dietéticas e consumir uma proporção maior de frutas e vegetais. No entanto, com o aumento dos níveis de CO₂, pode ser necessário consumir quantidades ainda maiores desses alimentos para obter os minerais adequados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Há uma preocupação com a diminuição do valor nutricional das culturas e seu possível impacto na saúde humana.
- As possíveis soluções discutidas incluem a agricultura orgânica, a agricultura regenerativa e o uso de resíduos humanos como fertilizante.
- O debate também aborda o impacto da agricultura de monocultura, as mudanças nos padrões de consumo e a importância dos macronutrientes e micronutrientes na manutenção de uma dieta equilibrada. Outras pesquisas e a complexidade do sistema alimentar são destacadas.

## [O atuário de Sydney 'Annihilator' leva para casa o Campeonato Mundial de Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, também conhecido como "Annihilator", foi o vencedor do campeonato mundial do Microsoft Excel, garantindo um prêmio de US$ 15.000.
- Ngai, um atuário de Sydney, triunfou sobre participantes de vários países em uma competição focada no processamento de dados usando fórmulas e subconjuntos do Excel em um período de tempo específico.
- Inicialmente, foram levantadas dúvidas sobre a vitória de Ngai devido a um erro de pontuação, mas isso foi verificado posteriormente, solidificando seu campeonato. O evento ocorreu na arena de esportes eletrônicos HyperX, em Las Vegas, e foi transmitido ao vivo pela ESPN.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Um homem de Sydney, conhecido como "Annihilator", venceu o campeonato mundial de planilhas eletrônicas, demonstrando suas habilidades de resolução de problemas e de Excel.
- A competição oferece prêmios exclusivos e incentiva os participantes a se inscreverem em competições futuras.
- As discussões giram em torno do uso de dados reais de um videogame, do envolvimento de jogadores profissionais, de observações culturais e de comparações entre as atitudes australianas e americanas.
- O tópico de comentários debate a legitimidade do campeonato mundial de Excel, questionando se ele é uma propaganda de marketing para o software.
- A passagem destaca a importância de reconhecer as valiosas habilidades adquiridas com a participação na olimpíada.

## [Árvores Apter: Simplificando estruturas de árvores com operações vetoriais eficientes](https://github.com/tlack/atree)

- As árvores Apter são uma representação simplificada de árvores usando dois vetores, implementadas em C++17 para uma manipulação de árvores mais rápida e fácil.
- A implementação oferece operações como adição de itens, localização de nós pais, recuperação de valores de nós e muito mais.
- As árvores Apter têm vantagens como adaptabilidade, baixo uso de memória, tempo de acesso linear e suporte para utilização de GPU. Outras implementações de árvores também são discutidas no repositório, que ainda é um trabalho em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- O artigo explora a implementação e a eficiência das estruturas de dados em árvore, com foco no Atree, uma implementação de árvore sem ponteiros.
- As discussões giram em torno de tópicos como adequação à programação de GPU, passagens ordenadas, facilidade de uso do cache, escalabilidade e desempenho no desenvolvimento de software.
- Os participantes debatem as vantagens e desvantagens de diferentes implementações e estruturas de dados, incluindo o uso de índices em vez de ponteiros, e destacam a importância de escolher estruturas de dados e algoritmos adequados para uma pesquisa eficiente.

## [Intel, Samsung e TSMC apresentam transistores empilhados em 3D na reunião do IEEE](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- A Intel, a Samsung e a TSMC desenvolveram com sucesso transistores empilhados em 3D, chamados CFETs, que são essenciais para o avanço dos chips CMOS.
- Essa conquista é um marco importante na progressão da Lei de Moore, que prevê o crescimento exponencial da densidade de transistores e do desempenho em chips de computador.
- A TSMC demonstrou sua implementação de CFETs na IEEE International Electron Devices Meeting, mostrando o potencial para futuros avanços na tecnologia de chips.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Os especialistas estão divididos quanto ao futuro da Lei de Moore, com alguns acreditando que ela atingiu seus limites, enquanto outros sugerem possíveis melhorias, como a disposição de redes em camadas em transistores empilhados em 3D.
- Há um debate contínuo sobre a prioridade de aumentar o tamanho do cache ou utilizar registradores de CPU maiores, com possíveis soluções que incluem janelas de registro ou renomeação especial.
- O conceito de usar chips de cache 3D é mencionado como uma forma de aumentar a capacidade, enquanto os desafios relacionados à redução dos custos de desenvolvimento e a importância da densidade e do tamanho do transistor também são discutidos.

## [Repensando a educação: Leitura Ativa, Memória e Abordagens Inovadoras](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- O artigo apresenta uma conversa com o pesquisador e designer Andy Matuschak sobre educação, aprendizado, memorização e criação de produtos.
- A leitura ativa, a memória e a experiência prática são enfatizadas como elementos cruciais na educação.
- A conversa aborda as limitações do ensino tradicional, a necessidade de abordagens inovadoras e o impacto dos tutores e professores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- O artigo e a discussão exploram vários métodos de aprendizado, como o autodidatismo e a repetição espaçada, e sua eficácia no aprendizado de assuntos complexos, como codificação e matemática.
- A compreensão, a prática e o interesse pessoal são destacados como aspectos cruciais do processo de aprendizado.
- A conversa se aprofunda no uso de ferramentas de repetição espaçada, como o Anki, e no impacto potencial da inteligência artificial na aprendizagem. Também é apresentada uma plataforma de aprendizagem Python que incorpora a repetição espaçada.

## [Chimera: Um novo sistema operacional Linux que simplifica a configuração e a personalização](https://chimera-linux.org/)

- O Chimera é um novo sistema operacional projetado como uma alternativa às distribuições Linux existentes.
- Seu objetivo é oferecer um sistema direto e prático, sem a necessidade de configurações e personalizações extensas.
- O Chimera combina a conveniência de distribuições complexas com a simplicidade conceitual usando ferramentas e abordagens inovadoras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- A discussão gira em torno do Chimera Linux, uma distribuição Linux não-GNU, e sua adequação para usuários GNU de longa data.
- Há um debate sobre o uso de diferentes bibliotecas C, como musl e glibc, bem como sobre os problemas de desempenho e compatibilidade associados.
- Os usuários compartilham suas opiniões sobre as compilações e o desempenho do Chimera Linux e seu potencial como alternativa ao BSD.

## [Estudo revela desempenho variável e percepções dos usuários sobre os CAPTCHAs modernos](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- O estudo examina a eficácia e a experiência do usuário dos CAPTCHAs modernos, que são usados para evitar bots.
- Os pesquisadores avaliaram o tempo de resolução e as percepções dos usuários de CAPTCHAs populares por meio de inspeção manual e estudos de usuários.
- O estudo constatou diferenças significativas no desempenho e na percepção de diferentes tipos de CAPTCHAs, bem como o impacto do contexto experimental nas tarefas de solução de CAPTCHA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- A eficácia e os desafios apresentados pelos CAPTCHAs em diferentes situações estão sendo discutidos.
- Os bots de IA estão se tornando cada vez melhores na resolução de CAPTCHAs, o que leva à busca de métodos alternativos de validação do usuário.
- O possível desaparecimento dos CAPTCHAs levanta preocupações sobre a segurança on-line, com sugestões de alternativas como atestado de dispositivo ou sistemas de pagamento. As preocupações com a privacidade e as frustrações com os CAPTCHAs também são mencionadas, juntamente com a possibilidade de usar a prova de personalidade como uma alternativa à prova de trabalho. Outros tópicos incluem o reconhecimento de texto em imagens, o recurso de cópia de texto da Apple e a inconveniência dos modais de verificação de cookies para usuários internacionais.

## [Samsung e ASML fazem parceria para desenvolver chips de 2 nm](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- O presidente da Samsung Electronics, Lee Jae-yong, está satisfeito com sua viagem à Holanda, onde fechou um acordo com a ASML para estabelecer uma instalação de pesquisa na Coreia para a tecnologia EUV avançada.
- A parceria tem como objetivo ajudar a Samsung a adquirir equipamentos de scanner de litografia EUV de alta abertura numérica para a produção de chips de memória DRAM e chips lógicos.
- A colaboração envolverá pesquisa conjunta e cooperação entre os engenheiros da Samsung e da ASML, com foco no desenvolvimento de chips de 2nm-node usando o equipamento EUV de alto DNA, que deverá estar disponível no setor em um futuro próximo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- A ASML e a Samsung fizeram uma parceria para colaborar na produção de chips de 2 nm, mostrando os avanços e as restrições na produção de chips.
- A discussão explora os possíveis aprimoramentos por meio de novas instruções, hardware especializado e melhorias no processo, além de considerar o futuro do design de chips e a possível necessidade de materiais alternativos.
- A Samsung garantiu um acordo de US$ 762 milhões para acesso prioritário às máquinas de 2nm, que oferecem vantagens no consumo de energia devido aos transistores menores. Os desafios de produzir chips em um nó de ponta, os serviços de fundição da Intel e o papel da ASML também são explorados, juntamente com o debate sobre o uso de números inteiros ou ångstroms para medição.

## [Preparando-se para missões remotas: Dicas essenciais para desenvolvedores](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- A postagem enfatiza a importância de estar preparado e ter backups ao viajar para locais desafiadores e remotos como desenvolvedor.
- Planejamento minucioso, itens essenciais e software e documentação off-line são destacados como cruciais para o sucesso nesses ambientes.
- O backup de dispositivos e informações, bem como o uso de software que funcione off-line, é enfatizado como essencial.
- O artigo conclui incentivando os leitores a se inscreverem e fornecendo um link para uma postagem relacionada sobre a preparação para missões em locais difíceis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- O artigo enfoca as experiências do autor trabalhando em locais desafiadores e remotos usando tecnologia para coleta de dados e treinamento.
- Ele fornece conselhos sobre manutenção de registros, backups, armazenamento e soluções de hardware nesses ambientes.
- O artigo também discute os desafios e as oportunidades de trabalhar em situações de resposta a emergências e o custo físico e mental do trabalho humanitário, com sugestões de mecanismos de enfrentamento e itens necessários para levar na mala.

<head>
  <meta property="og:title" content="'O novo guia essencial de eletrônicos em Shenzhen': Livro atualizado revela etiqueta digital e mudanças culturais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22O%20novo%20guia%20essencial%20de%20eletr%C3%B4nicos%20em%20Shenzhen%22%3A%20Livro%20atualizado%20revela%20etiqueta%20digital%20e%20mudan%C3%A7as%20culturais&subheading=domingo%2C%2017%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
