---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [O discurso final do grande ditador: Inspirando unidade, paz e liberdade](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- O discurso final do filme "O Grande Ditador" enfatiza a unidade, a paz e a igualdade entre todos os indivíduos, independentemente de sua raça ou religião.
- Ele condena a ganância, o ódio e a opressão e defende a humanidade, a bondade e a liberdade.
- O discurso desencoraja os soldados a lutar por líderes tiranos e defende o poder do povo para promover mudanças positivas.
- Apesar de ter sido proferido há décadas, a mensagem do discurso continua relevante nos dias atuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- O artigo analisa um discurso do filme "O Grande Ditador" que explora temas de corrupção do poder e anarquismo.
- A discussão abrange vários tópicos, como interpretações de uma música, filmes sobre Hitler, a controvérsia em torno da cultura do cancelamento, fascismo, eugenia e sistemas políticos.
- Outros assuntos incluem o impacto do comportamento ao dirigir, a reconstrução da Internet, Charlie Chaplin, a influência da Amazon, o equilíbrio entre emoções e lógica, debates sobre racismo, moralidade, a riqueza de Bill Gates e o papel da ciência na justificativa de atrocidades.

## [DeWave: Traduzindo ondas cerebrais em palavras na tela](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Pesquisadores da Universidade de Tecnologia de Sydney desenvolveram uma tecnologia chamada DeWave que pode traduzir ondas cerebrais em palavras em uma tela.
- O DeWave usa gravações de EEG de um boné usado pelos participantes para projetar em uma tela as palavras que eles estão lendo silenciosamente.
- Diferentemente dos métodos anteriores, o DeWave não requer implantes cerebrais ou acesso a uma máquina de ressonância magnética, o que o torna mais prático e conveniente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- A discussão explora a tecnologia de leitura da mente, as interfaces cérebro-computador (BCIs) e os avanços da neurociência.
- Os participantes expressam entusiasmo com os possíveis benefícios, incluindo melhor comunicação e aplicações médicas.
- Também são levantadas preocupações sobre privacidade, vigilância e uso indevido da tecnologia.

## [Mickey Mouse e o domínio público: Uma nova era se aproxima em 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- O Mickey Mouse entrará em domínio público em 2024, encerrando a proteção exclusiva de direitos autorais da Disney.
- A Disney se beneficiou do uso de obras em domínio público e, ao mesmo tempo, defendeu a extensão dos direitos autorais.
- Após a expiração dos direitos autorais, as limitações baseadas na lei de marcas registradas ainda se aplicarão ao uso do Mickey Mouse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- O artigo explora vários aspectos relacionados à Disney, leis de direitos autorais, litígios sobre marcas registradas e o impacto das extensões de direitos autorais.
- Ele examina o uso de material de domínio público pela Disney e a polêmica em torno das semelhanças entre O Rei Leão e o anime Kimba.
- O artigo também aborda o papel das empresas do Vale do Silício na luta contra as extensões de direitos autorais e a influência do lobby na lei de direitos autorais.

## [Qatar Airways enfrenta reações negativas por banir YouTuber por causa de críticas negativas](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- A Qatar Airways baniu e demitiu o YouTuber Josh Cahill depois que ele publicou uma avaliação negativa de um de seus voos.
- A companhia aérea supostamente lhe ofereceu um voo de cortesia em troca da exclusão do vídeo, o que ele recusou.
- Em seguida, solicitaram que ele removesse os comentários negativos do vídeo, o que ele também recusou. A companhia aérea cancelou sua reserva, impediu-o de fazer reservas futuras e pressionou os comissários de bordo a falarem contra ele.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- A conversa aborda vários tópicos relacionados à Qatar Airways, incluindo uma análise polêmica no YouTube, padrões de segurança, relações públicas, demissão do CEO e tratamento de passageiros.
- Há discussões sobre revistas corporais invasivas no Aeroporto Internacional de Hamad, testes de DNA para identificar a mãe de um recém-nascido abandonado, experiências de atendimento ao cliente e a política externa do Catar.
- Em geral, os comentários expressam uma gama diversificada de opiniões sobre a Qatar Airways e o Catar como nação.

## [Arquitetura de computação CDNA 3 da AMD: Desafiando a Nvidia com recursos avançados](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- A AMD revelou sua arquitetura de computação CDNA 3 em um esforço para competir com a Nvidia no mercado de computação de GPU.
- A arquitetura apresenta tecnologia de empacotamento avançada, uma configuração de memória avançada e aprimoramentos significativos para aumentar a produtividade e a utilização.
- A GPU MI300X, que utiliza chiplets com computação dividida e um cache compartilhado, supera as limitações dos modelos anteriores e incorpora recursos como o "Infinity Cache" para melhorar o tráfego de memória. A arquitetura prioriza o aumento do rendimento da multiplicação de matrizes e a capacidade do cache de instruções. O MI300X também oferece maior largura de banda entre matrizes e inclui um componente de APU, permitindo que a CPU e a GPU compartilhem o mesmo espaço de endereço de memória. O autor está testando ansiosamente a série MI300 e aguarda com expectativa os futuros produtos da AMD.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- As discussões sobre a arquitetura de GPU da AMD abordam vários tópicos, incluindo desafios na implementação de linguagens de GPU e backends de computação, comparações entre placas de vídeo da AMD e da Nvidia e a falta de suporte oficial para GPUs da AMD.
- O uso de processadores VLIW e estratégias especializadas de cache em GPUs também é discutido, esclarecendo as complexidades e as considerações envolvidas na programação e no design da arquitetura da GPU.
- Essas discussões fornecem informações valiosas sobre o mundo da tecnologia de GPU e oferecem uma compreensão mais profunda das complexidades da arquitetura de GPU da AMD.

## [Decodificando a linguagem do capital de risco: Insights e dicas para startups](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- O artigo explora o estilo de comunicação dos capitalistas de risco (VCs) ao se envolverem com startups e empreendedores.
- O autor compartilha experiências pessoais de receber rejeições de VCs e fornece insights valiosos sobre os significados ocultos por trás de suas palavras.
- Dicas de sobrevivência são oferecidas aos fundadores que estão em busca de financiamento, ajudando-os a navegar no cenário de capital de risco com mais eficiência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Os capitalistas de risco (VCs) no ecossistema de startups geralmente dão respostas vagas em vez de dizer diretamente "não", provocando um debate sobre sua linguagem e comportamento.
- A importância de distinguir entre VCs experientes e participantes menores é enfatizada na discussão.
- Vários tópicos são abordados, incluindo os prós e contras do financiamento de capital de risco, desafios enfrentados pelas startups, preconceitos na percepção de ideias de startups, aquisição de clientes, fontes alternativas de financiamento, desafios e riscos enfrentados pelos capitalistas de risco, reputação e conexões para garantir o financiamento e questões de discriminação e preconceito no setor.

## [Aprimoramento de modelos básicos com o Promptbase: Metodologia Medprompt e aumento de desempenho](https://github.com/microsoft/promptbase)

- O Promptbase é uma coleção abrangente de recursos e exemplos de scripts destinados a aprimorar o desempenho de modelos fundamentais, como o GPT-4.
- A metodologia Medprompt, incluída no Promptbase, emprega três estratégias (poucos disparos dinâmicos, cadeia de raciocínio autogerada e montagem de voto majoritário) para atingir o desempenho em nível de especialista.
- O Promptbase ampliou a estrutura do Medprompt para obter melhores resultados no benchmark MMLU, e outros estudos de caso e entrevistas estão planejados. A plataforma oferece detalhes de implementação e instruções para a execução dos scripts.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- A discussão do Hacker News gira em torno da engenharia imediata em modelos de linguagem, com os usuários discutindo sua eficácia e importância na otimização do desempenho.
- Alguns participantes defendem a necessidade da engenharia imediata, enquanto outros questionam sua importância.
- É feita uma comparação entre a engenharia imediata e a engenharia social, e um usuário expressa frustração com a falta de recursos de engenharia imediata em modelos de PNL como o ChatGPT.

## [Laboratório de fusão nuclear dos EUA consegue "ignição" várias vezes](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Os cientistas do National Ignition Facility (NIF) dos EUA conseguiram a "ignição", uma reação de fusão que libera mais energia do que consome, várias vezes, confirmando seu sucesso inicial.
- O NIF estabeleceu um recorde mundial ao gerar reações de fusão com pressões e temperaturas maiores do que as do Sol.
- O governo dos EUA está estabelecendo três centros de pesquisa para avançar na ciência da fusão, com foco no desenvolvimento de sistemas de laser mais eficientes e na força de trabalho para um futuro setor de fusão a laser.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- A discussão abrange vários aspectos da pesquisa de energia de fusão, incluindo o progresso feito na National Ignition Facility (NIF).
- A eficiência dos sistemas de laser em reatores de fusão é um desafio, mas há potencial para melhorias.
- O debate gira em torno de se investir em fusão ou em tecnologias renováveis existentes.

## [A evolução do francês: Africanos redefinindo a língua e a cultura](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- O idioma francês na África está mudando devido à influência das culturas africanas, com palavras e expressões dos países africanos moldando o idioma.
- A crescente população jovem na África está impulsionando essa mudança, enquanto outras partes do mundo têm populações envelhecidas.
- O ressentimento em relação ao legado e à influência colonial da França levou a ações direcionadas ao idioma francês, mas ele ainda é amplamente falado como idioma oficial nos países africanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- O artigo examina o impacto dos sotaques, dialetos e linguagem quebrada na comunicação, concentrando-se nos desafios enfrentados por falantes não nativos de idiomas como o francês e o inglês.
- As percepções culturais e os estereótipos relacionados a sotaques são explorados, desde atitudes de superioridade até instâncias de zombaria.
- O artigo também discute fatores históricos e políticos que influenciam o domínio do idioma e destaca as complexidades do aprendizado de idiomas e a importância da comunicação não verbal nas interações interculturais.

## [FSearch: Um utilitário de pesquisa rápida de arquivos com recursos avançados para sistemas do tipo Unix](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- O FSearch é um utilitário de pesquisa rápida de arquivos que se inspira no Everything Search Engine.
- Ele fornece resultados instantâneos, sintaxe de pesquisa avançada e suporte para curingas e expressões regulares.
- O FSearch tem uma interface personalizável e está disponível para download em várias plataformas, com um roteiro para desenvolvimento futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Várias ferramentas de pesquisa de arquivos e fluxos de trabalho para diferentes sistemas operacionais são discutidos, incluindo Recoll, fd, rg e fzf.
- O Agent Ransack é elogiado como uma ferramenta de pesquisa eficiente para Windows, enquanto o mdfind e o FindAnyFile são recomendados para macOS.
- Os usuários exploram ferramentas de pesquisa alternativas no macOS devido às limitações e à funcionalidade não confiável da pesquisa do macOS Spotlight.

## [A AMD contesta as alegações de desempenho da Nvidia para a GPU MI300X, destacando discrepâncias de benchmarking e problemas de latência](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- A AMD emitiu uma resposta às alegações da Nvidia sobre a diferença de desempenho entre suas GPUs.
- A AMD argumenta que a Nvidia usou um conjunto seletivo de cargas de trabalho e métodos de benchmarking, enquanto a AMD usou um método amplamente adotado.
- A AMD realizou seus próprios testes e constatou um desempenho superior e uma latência reduzida em comparação com a GPU H100 da Nvidia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- A discussão gira em torno da comparação entre o MI300X da AMD e o H100 da Nvidia em termos de desempenho, principalmente nos mercados de servidor e aprendizado de máquina.
- Alguns debates se concentram nos desafios da AMD para alcançar o ecossistema CUDA da Nvidia e nas limitações do software ROCm da AMD.
- Os usuários discutem o domínio da Nvidia no desempenho gráfico, o uso do PyTorch, do DLSS e de outras técnicas de otimização em jogos e as diferenças de desempenho entre várias placas de vídeo.

## [Explorando alternativas ao GitHub: Avaliação de novos forges de software](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- O autor está examinando opções alternativas ao GitHub para hospedar software de código aberto e expressando preocupações sobre a oferta "Copilot" do GitHub e a hospedagem de código fechado.
- Eles exploram alternativas, incluindo o GitLab, o SourceHut e o Codeberg, discutindo os recursos e as limitações de cada um.
- O autor também compartilha sua experiência na configuração e utilização do Gitea auto-hospedado e do Drone CI, enfatizando a liberdade e o controle que ele proporciona sobre sua própria forja de código. Eles planejam continuar a usá-lo e podem considerar outras opções posteriormente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- As discussões giram em torno de avaliações e comparações de plataformas de forja de software como SourceHut, GitHub e GitLab.
- Os tópicos incluem debates sobre plataformas centralizadas e descentralizadas, plataformas de contêineres e de forja de código e preferências por opções auto-hospedadas ou plataformas alternativas.
- Outras discussões abordam preocupações sobre privacidade e controle, uso de nomes reais e endereços de e-mail, usabilidade do GitHub e seu uso do React, valor de opiniões subjetivas e compensações e o "movimento de código lento".

## [Pilotos escondem problemas de saúde mental para proteger suas licenças](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Muitos pilotos do setor de aviação escondem seus problemas de saúde mental por medo de serem suspensos e enfrentarem longas avaliações e esperas para voltar a voar.
- A abordagem do setor em relação à saúde mental é criticada como punitiva e prejudicial, levando os pilotos a negarem seus problemas ou a se automedicarem.
- A FAA reconheceu a necessidade de mudança e aprovou um novo antidepressivo para pilotos com depressão, mas os pilotos ainda enfrentam desafios para buscar ajuda e reintegração.
- Os defensores estão pedindo mudanças no sistema de saúde mental da FAA para reduzir o estigma e melhorar o apoio e os recursos para os pilotos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- A discussão traz à tona tópicos importantes, como saúde mental dos pilotos, eliminação de registros criminais, limitações físicas e desafios na obtenção de autorização médica para pilotos.
- Ele também aborda as limitações da Lei dos Americanos com Deficiência (ADA) e o uso potencial da tecnologia de controle remoto em aviões.
- A conversa destaca a importância da segurança no setor de aviação e defende reformas e melhorias em várias áreas.

<head>
  <meta property="og:title" content="O discurso final do grande ditador: Inspirando unidade, paz e liberdade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20discurso%20final%20do%20grande%20ditador%3A%20Inspirando%20unidade%2C%20paz%20e%20liberdade&subheading=segunda-feira%2C%2018%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
