---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI em negociações com Sam Altman para retomar o cargo de CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- O conselho da OpenAI está considerando trazer de volta Sam Altman como CEO, depois que ele foi inesperadamente demitido sem aviso prévio, indicando o atual estado de incerteza da empresa sem ele.
- Altman está indeciso sobre seu retorno e isso exigiria mudanças significativas na governança.
- Vários pesquisadores sênior já pediram demissão, e há previsão de mais saídas, o que levanta preocupações sobre o futuro da OpenAI, especialmente com o seu concorrente, o ChatGPT, ganhando força.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- A diretoria da OpenAI está considerando trazer de volta Sam Altman como CEO, levantando preocupações sobre o abandono da ética da IA e da missão sem fins lucrativos.
- Os debates giram em torno das qualificações, da lealdade de Altman e do fato de seu retorno ser motivado pela popularidade e não pela experiência.
- As discussões também abordam o sucesso da OpenAI, a competitividade, os recursos de engenharia, as possíveis saídas de funcionários e o futuro da organização.
- O relacionamento com a Microsoft e as implicações de seu investimento e envolvimento são um tópico de preocupação.
- A propriedade, o controle da tecnologia da OpenAI e o poder de decisão dentro da organização são objetos de especulação.
- Há debates sobre a mudança de liderança, seu impacto sobre os funcionários e a confusão em torno das estruturas sem fins lucrativos e com fins lucrativos da OpenAI.
- As considerações éticas na governança da tecnologia AGI/ASI são enfatizadas como cruciais.

## [Surgem detalhes do golpe surpresa da diretoria da OpenAI, que destituiu o CEO Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- A OpenAI demitiu o CEO Sam Altman, o que levou o presidente Greg Brockman e três cientistas seniores a se demitirem.
- A Microsoft, uma das principais investidoras da OpenAI, teria sido pega de surpresa pela decisão.
- Acredita-se que a destituição tenha sido orquestrada pelo cientista-chefe Ilya Sutskever, que expressou preocupações sobre a segurança e a velocidade da implementação da tecnologia da OpenAI.
- Surgiram divergências internas com relação ao ritmo de comercialização e crescimento da empresa.
- A estrutura exclusiva da OpenAI, com um braço com fins lucrativos governado por uma organização sem fins lucrativos, aumenta a complexidade da situação.
- A demissão de Altman e as demissões subsequentes criaram um tumulto interno e aumentaram a incerteza sobre a direção futura da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- A OpenAI, um laboratório de pesquisa de IA, sofreu um golpe na diretoria que resultou na remoção do CEO Sam Altman.
- Foram levantadas preocupações com relação à transparência, à governança e à possível mudança para uma versão com fins lucrativos da OpenAI.
- A discussão também aborda vários tópicos, incluindo traição em ambientes profissionais, liderança incompetente, supostas tentativas de assassinato de líderes chineses, disputas com a Microsoft, o futuro da OpenAI, a decisão de comercializar modelos GPT, a priorização do uso ético da IA e a demissão e possível reintegração de Sam Altman.
- O poder e o crescimento da IA são explorados, juntamente com a necessidade de conhecimento técnico para a tomada de decisões sobre IA.
- O papel dos CEOs nas empresas é examinado, com comparações feitas com diretores de cinema.
- Os debates sobre o sucesso e a influência dos CEOs são discutidos.

## [Fragata: NVR de código aberto com detecção de objetos por IA em tempo real](https://frigate.video/)

- O Frigate é um NVR de código aberto que utiliza detecção de objetos por IA para monitorar câmeras de segurança.
- Ele usa processamento local para reduzir falsos positivos e oferece opções de personalização para eventos e alertas.
- O Frigate se integra a plataformas de automação residencial e fornece feeds de vídeo em tempo real e visualizações dinâmicas da câmera.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Os usuários estão elogiando muito o desempenho do gravador de vídeo em rede de código aberto Frigate, principalmente os recursos de detecção de objetos e a interface amigável.
- Há discussões sobre várias configurações de câmera, opções de hardware e as vantagens e desvantagens da gravação contínua em relação à gravação baseada em eventos.
- Os usuários também estão discutindo as limitações dos algoritmos de detecção de movimento e possíveis melhorias.
- A conversa destaca o uso de conexões Ethernet com fio para obter um desempenho mais confiável e os benefícios do uso de LAN sobre Wi-Fi para conectividade com a Internet.
- O Frigate é considerado altamente funcional e tem um potencial significativo para aplicações criativas em vigilância por vídeo.

## [Sobreviva ao julgamento da IA: Death by AI - O melhor jogo de festa Jackbox](https://deathbyai.gg)

- Os jogadores criam e convidam amigos para jogar um jogo em que criam estratégias de sobrevivência.
- Uma IA avalia o sucesso de cada estratégia.
- O jogador com o menor número de mortes após 5 rodadas vence.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Os usuários estão discutindo um jogo que utiliza IA para criar cenários de sobrevivência e avaliar as estratégias dos jogadores.
- Os usuários compartilham suas experiências, fazem sugestões de aprimoramentos e discutem as limitações e frustrações da IA.
- As opiniões sobre o jogo são variadas, com alguns achando-o agradável e inovador, enquanto outros encontram falhas e problemas. Há um desejo geral de que a IA nos jogos seja aprimorada ainda mais.

## [Ignore os anúncios do YouTube com esta extensão para ignorar e silenciar](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- A pessoa desenvolveu uma extensão personalizada para ignorar os anúncios do YouTube, silenciando o volume, aumentando a velocidade do vídeo e pulando o anúncio se houver um botão disponível.
- A extensão pode ser baixada da Chrome Webstore, e o código também está disponível no GitHub para os interessados em examiná-lo ou modificá-lo.
- Essa solução permite que os usuários assistam ao YouTube sem anúncios, usando os recursos da extensão para ignorar ou pular anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Os usuários neste tópico de conversa discutem diferentes abordagens para bloquear ou ignorar anúncios no YouTube, incluindo o uso de bloqueadores de anúncios ou o pagamento do YouTube Premium. Alguns usuários também sugerem explorar plataformas alternativas.
- A discussão envolve debates sobre o valor dos anúncios, preocupações com a privacidade e se os usuários estão dispostos a pagar por conteúdo sem anúncios.
- Outros tópicos abordados na conversa incluem questões de direitos autorais, acessibilidade da Web e considerações éticas relacionadas à publicidade.

## [Lockheed Martin faz parceria com HawkEye 360 para rastrear telefones e walkie-talkies do espaço](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- A Lockheed Martin fez uma parceria com a HawkEye 360, uma empresa de rastreamento de localização de telefones com base no espaço, com o suposto forte apoio dos militares dos Emirados Árabes Unidos.
- O HawkEye 360 utiliza uma constelação de satélites para rastrear vários dispositivos, como telefones, walkie-talkies e sistemas GPS, por meio de emissões de radiofrequência.
- A parceria inclui um investimento de US$ 10 milhões da Lockheed Martin Ventures, levantando preocupações sobre o envolvimento da HawkEye 360 em contratos de vigilância com organizações como a Marinha dos EUA e a agência de fiscalização de fronteiras da UE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- A Lockheed desenvolveu uma tecnologia para rastrear dispositivos como telefones e walkie-talkies a partir do espaço, detectando sinais de RF nas bandas de GPS e usando técnicas de geolocalização.
- Há ceticismo quanto à eficácia do rastreamento de transmissores ativos do espaço, mas os dispositivos GPS dedicados e alguns outros dispositivos ainda podem ser rastreados.
- A conversa envolve vários dispositivos de comunicação, sistemas de rastreamento e os recursos de vigilância das agências governamentais, levantando preocupações sobre a privacidade e o futuro da tecnologia de vigilância.

## [Avanço na recuperação de informações privadas: Criptógrafos resolvem problema de privacidade que já durava décadas](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Os pesquisadores fizeram avanços na solução do problema da recuperação de informações privadas na criptografia, permitindo que os usuários acessem dados de um banco de dados público sem revelar o que acessaram.
- As soluções anteriores envolviam a varredura de todo o banco de dados para cada pesquisa, mas pesquisas recentes demonstraram a possibilidade de pré-processar o banco de dados e acessar informações com segurança sem revelar detalhes.
- Embora a aplicação prática dessa solução ainda seja desafiadora, os pesquisadores estão otimistas de que novos desenvolvimentos refinarão a abordagem e realizarão pesquisas privadas em bancos de dados enormes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- A discussão abrange vários aspectos da criptografia homomórfica, criptografia totalmente homomórfica (FHE) e técnicas criptográficas relacionadas.
- Os participantes discutem a eficiência, a praticidade e as possíveis aplicações desses métodos, bem como as limitações e preocupações com relação à segurança e à privacidade.
- Os tópicos incluem análise de dados com preservação da privacidade, acesso seguro a grandes quantidades de dados, ataques de canal lateral, problemas de confiança, custos de conformidade, provas de conhecimento zero, verificação de idade e criptografia de banco de dados.

## [A importância de Greg Brockman como cofundador para o sucesso de uma startup](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman é descrito como o cofundador ideal devido ao seu comprometimento, habilidades de recrutamento, abertura a feedback e habilidade em lidar com funções não técnicas.
- O autor acredita que ter alguém como Greg em uma equipe fundadora é vital para o sucesso de uma startup.
- Greg é conhecido como o "chefe otimista" e é altamente valorizado por sua atitude e perspectiva positivas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Os comentários abrangem uma série de tópicos, incluindo os recursos de uma pessoa chamada Greg no setor de tecnologia, a abordagem da OpenAI em relação a modelos competitivos e a importância do tempo de resposta do e-mail para os fundadores de startups.
- Há uma discussão sobre os eventos recentes da OpenAI envolvendo Sam Altman, os desafios relacionados ao conteúdo NSFW e os custos de execução dos sistemas de IA.
- A saída de Greg Brockman da OpenAI, o valor de indivíduos experientes na pesquisa de IA e o ceticismo em relação aos empresários e investidores do Vale do Silício também são mencionados.

## [Meta dissolve equipe de IA responsável e muda o foco para IA generativa](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- A empresa de tecnologia Meta dissolveu sua equipe de IA responsável (RAI) e mudou o foco para a inteligência artificial generativa.
- A maioria dos membros da equipe RAI se juntará à equipe de produtos de IA generativa, enquanto outros trabalharão na infraestrutura de IA da Meta.
- A Meta garante que, apesar de ter dissolvido a equipe da RAI, continua comprometida em priorizar e investir no desenvolvimento seguro e responsável da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- A dissolução da equipe de IA responsável da Meta (antiga Facebook) está provocando um debate sobre a responsabilidade do desenvolvimento de IA.
- Alguns argumentam que o desenvolvimento de IA deve ser responsabilidade de todas as equipes, enquanto outros acreditam que são necessárias equipes especializadas.
- A discussão também inclui tópicos como os possíveis perigos da IA, modelos de IA de código aberto e a importância da regulamentação e da supervisão no desenvolvimento da IA.
- Além disso, há discussões sobre o impacto da IA em setores como segurança, privacidade e saúde mental.

## [Discordando do "autocompletar glorificado": explorando o valor dos chatbots e do raciocínio associativo](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- O autor contesta a caracterização de Geoff Hinton dos chatbots como "autocomplete glorificado".
- Eles argumentam que seu próprio estilo de pensamento, que se assemelha ao autocompletar, pode ser benéfico para a solução de problemas.
- O autor faz distinção entre raciocínio associativo e pensamento lógico, enfatizando o valor de ambas as abordagens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- O artigo explora o debate em andamento sobre se os grandes modelos de linguagem podem realmente entender o mundo ou se estão apenas imitando o conhecimento humano.
- Ele examina as limitações desses modelos em comparação com a compreensão humana e levanta preocupações sobre sua capacidade de discernir a verdade e a falsidade.
- A discussão também aborda a importância da incorporação de novos dados, as limitações dos modelos na representação da realidade e o impacto da seleção natural no comportamento humano. De modo geral, o artigo enfatiza as complexidades dos modelos de linguagem e as dificuldades em definir e compreender a inteligência.

## [A rara ocultação do asteroide 319 Leona por Betelgeuse oferece uma oportunidade de descoberta celestial](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- O asteroide 319 Leona passará em frente à estrela Betelgeuse na constelação de Órion em 12 de dezembro, o que é conhecido como ocultação.
- Esse evento raro apresenta uma oportunidade de coletar mais informações sobre a estrela e o asteroide.
- As pessoas ao longo de um corredor que vai da Ásia Central e do sul da Europa até a Flórida e o México poderão observar o evento a olho nu, mas a aparência e o momento exatos são incertos devido às incertezas sobre o tamanho e a forma do asteroide.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Cientistas e amadores estão animados com a próxima oportunidade de coletar informações sobre um asteroide que passa em frente à estrela Betelgeuse.
- Um esforço de ciência cidadã na Espanha e em Portugal mapeou um evento de ocultação em preparação para o evento Betelgeuse, destacando o valor da exploração física do universo.
- Os eventos de ocultação são raros e dependem da distância entre o asteroide e a Terra, despertando a curiosidade sobre possíveis colisões com a Terra.

## [Nanoplásticos ligados à doença de Parkinson em modelos de laboratório](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Um estudo realizado pela Duke University revela que as nanopartículas de plástico, especialmente o poliestireno, interagem com uma proteína cerebral associada ao mal de Parkinson e a tipos específicos de demência.
- Os plásticos descartados incorretamente podem se degradar nessas minúsculas partículas, que podem se acumular na água e nas fontes de alimentos.
- Esse acúmulo de nanoplásticos no corpo pode potencialmente aumentar o risco e o avanço da doença de Parkinson, enfatizando a necessidade de pesquisas adicionais sobre o impacto dos nanoplásticos em distúrbios neurológicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- A discussão se concentra nos possíveis danos dos nanoplásticos e microplásticos e pede a realização de mais pesquisas.
- Há um debate sobre os perigos reais dos plásticos e a importância de adotar uma abordagem cautelosa.
- O impacto dos plásticos no meio ambiente e na saúde é destacado, juntamente com os desafios da realização de estudos controlados.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI em negociações com Sam Altman para retomar o cargo de CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20em%20negocia%C3%A7%C3%B5es%20com%20Sam%20Altman%20para%20retomar%20o%20cargo%20de%20CEO&subheading=domingo%2C%2019%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
