---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simulação de fluidos, fogo e fumaça em tempo real com GPUs](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Este artigo apresenta uma visão geral da simulação de fluidos como fogo e fumaça em tempo real usando GPUs.
- Ele explora tópicos como advecção, dinâmica de fluidos e as equações de Navier-Stokes.
- O artigo discute algoritmos para resolver a equação de Poisson para pressão e fornece exemplos de pseudocódigo para implementação de GPU.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- O artigo aborda o uso de confinamento de vorticidade e turbulência de ruído ondulado em simulações de fluidos em computação gráfica.
- Ele destaca as limitações dos mecanismos de jogos na simulação de luz e enfatiza a importância de gráficos visualmente atraentes em detrimento de uma precisão física rigorosa.
- Tópicos como dinâmica de fluidos computacional, utilização de GPU na renderização e possíveis avanços na tecnologia de GPU também são discutidos.

## [O registro DNS da Microsoft.com revela um novo endereço IP: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- O comando "nslookup" é usado para consultar e recuperar endereços IP associados a um domínio específico.
- Quando o usuário executa o comando "nslookup" no domínio "microsoft.com", ele retorna vários endereços IP associados a esse domínio.
- Isso significa que o site microsoft.com está hospedado em vários servidores, cada um com seu próprio endereço IP exclusivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Estão ocorrendo discussões sobre a Microsoft.com e preocupações relacionadas ao DNS.
- Os tópicos de preocupação incluem tentativas de phishing, riscos de segurança relacionados a endereços IP privados em registros DNS e a escalabilidade das explorações.
- Estão sendo feitas sugestões de contramedidas, melhorias no fluxo de trabalho, mecanismos à prova de falhas para funcionários juniores e proteção contra religação de DNS. Também há críticas à cultura da Microsoft e à falta de supervisão.

## [Volkswagen responde às críticas trazendo de volta os botões físicos nos carros novos](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- A Volkswagen está reintroduzindo botões físicos em seus carros novos para responder às críticas sobre suas complexas operações de infoentretenimento e a falta de botões.
- A decisão se baseia no feedback dos clientes e visa aprimorar a usabilidade e a experiência do usuário.
- A nova abordagem inclui uma fileira de botões físicos abaixo da tela sensível ao toque, um botão de volume manual e um grande botão central para proporcionar controles mais fáceis e intuitivos no interior do carro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- A preferência por botões físicos nos controles do carro em vez de telas sensíveis ao toque está sendo debatida devido a preocupações com distrações e segurança ao dirigir.
- Os participantes enfatizam a importância do feedback tátil e da facilidade de uso nos controles do carro.
- Há discussões sobre a eficácia das telas sensíveis ao toque, a necessidade de regulamentações e o potencial de combinação de botões físicos e telas sensíveis ao toque.

## [Cuidado com os adaptadores USB tipo A: Uma história de advertência de um proprietário de bebedouro para gatos](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- O autor descobriu que o adaptador de energia USB que acompanha o bebedouro para gatos tem uma saída de tensão mais alta do que as portas USB tipo A padrão.
- Essa tensão mais alta poderia causar danos a outros dispositivos, o que explica por que seus bancos de energia começaram a apresentar falhas.
- O autor aconselha os leitores a serem cautelosos e não confiarem nos adaptadores de energia USB tipo A com base em sua experiência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Os usuários discutem preocupações sobre determinados adaptadores de energia e sugerem que entrem em contato com os padrões de comércio para obter mais informações sobre possíveis riscos.
- Os prós e contras de vários conectores de energia, como USB e plugues barril, são discutidos.
- A importância das certificações e regulamentações para garantir a compatibilidade e a segurança, incluindo as certificações UL e CE, é destacada. Os perigos do uso de dispositivos não certificados e as flutuações de tensão também são mencionados. A discussão aborda dispositivos específicos como o Nintendo Switch e a compatibilidade dos carregadores, enfatizando a importância de aderir aos padrões e regulamentos para garantir a segurança e evitar danos ao dispositivo.

## [Aprimorando o MySQL: Analisando esquemas de replicação, mecanismos de armazenamento e níveis de isolamento](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Esta análise se aprofunda no mundo do MySQL, examinando esquemas de replicação, mecanismos de armazenamento e níveis de isolamento de SQL, com foco específico nas falhas dos padrões ANSI.
- Ele apresenta definições alternativas para níveis de isolamento e explora a implementação do MySQL do nível de isolamento Repeatable Read.
- O artigo também discute métodos de teste, discrepâncias no comportamento e na documentação do MySQL e instâncias onde os modelos de consistência são violados, enfatizando a importância de definições precisas e aprimoramentos no MySQL.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- A discussão no Hacker News abrange uma ampla gama de tópicos relacionados a bancos de dados e linguagens de programação.
- Os tópicos abordados incluem níveis de isolamento em bancos de dados, manipulação de edições simultâneas, replicação do AWS RDS e a escolha do MySQL para novos projetos.
- A conversa também aborda a criação de índices em dados JSON no MySQL, a popularidade e as críticas ao PHP, o declínio do Ruby e a crescente popularidade do TypeScript.

## [O poder da perspectiva: Aprimoramento de jogos com efeitos de paralaxe](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- O autor explora o uso de efeitos de perspectiva e paralaxe em videogames, especificamente em jogos como Moon Patrol e Diablo 2.
- Eles discutem como esses efeitos foram obtidos em jogos 2D sem renderização 3D real, acrescentando profundidade e dimensão à jogabilidade.
- O autor também menciona o uso da técnica Mode 7 nos jogos de SNES e como alguns jogos, como Don't Starve, usam recursos 2D planos para criar um estilo visual exclusivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- As discussões se concentram em ambientes, gráficos e tecnologias de videogame, comparando jogos antigos e modernos.
- Exemplos específicos mencionados incluem World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI e Super Mario Kart.
- As discussões exploram tópicos como efeitos visuais, experiência de jogo, renderização de sprite e o impacto de diferentes tecnologias nos jogos.

## [A Internet desorientadora e fragmentada: Entendendo o caos](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- A Internet tornou-se desorientadora e fragmentada, o que dificulta a compreensão do que está acontecendo on-line.
- Plataformas como o TikTok e o Facebook testemunharam um aumento na popularidade de conteúdos obscuros e não relacionados.
- Essa Internet fragmentada gera uma falta de compreensão sobre o que é realmente popular e importante, levando à dependência dos gigantes da tecnologia como guardiões da informação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Algoritmos e plataformas personalizados estão levando à fragmentação de tendências culturais e a sentimentos de isolamento e desconexão na cultura on-line.
- As empresas que visam ao lucro estão manipulando o conteúdo, o que está afetando a frequência aos cinemas e contribuindo para o declínio da "antiga Internet" e a comercialização de subculturas.
- A influência da curadoria algorítmica de conteúdo é debatida, com diferentes pontos de vista sobre sua eficácia e uma preferência por conteúdo auto-selecionado. Isso levanta preocupações sobre a liberdade de expressão, a dinâmica de poder nas plataformas de mídia social e o impacto na sociedade.
- O declínio da popularidade do Twitter, as preocupações com a censura e o controle de informações e os efeitos da mídia social na comunicação e na saúde mental também são discutidos.

## [O desvio do A350 da Lufthansa em Oakland gera debate e frustração](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- O voo da Lufthansa de Munique para São Francisco foi desviado para Oakland devido à política da companhia aérea que proíbe aproximações visuais à noite.
- A decisão causou atrasos e frustrações tanto para os pilotos quanto para os controladores de tráfego aéreo, provocando debates sobre a decisão do controlador, a política da companhia aérea e a relação entre os pilotos estrangeiros e o controle de tráfego aéreo dos EUA.
- Os passageiros estão expressando insatisfação e levantando preocupações sobre a compensação por voos perdidos, lançando luz sobre os desafios de comunicação e tomada de decisão entre os pilotos e o controle de tráfego aéreo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Um voo da Lufthansa foi desviado para Oakland devido a um congestionamento na aterrissagem no Aeroporto Internacional de São Francisco (SFO), provocando debates sobre a falta de comunicação entre o controle de tráfego aéreo e o voo.
- O incidente levanta questões sobre a política da Lufthansa contra pousos visuais à noite e a priorização da segurança em relação a fatores econômicos entre a Lufthansa e a SFO.
- As discussões também abrangem a escassez de controle de tráfego aéreo, as qualificações dos pilotos, o papel do Congresso e os desafios enfrentados pela SFO, chamando a atenção para questões de comunicação, políticas de segurança e a eficácia dos sistemas de aviação.

## [Sensores de cama DIY: Aprimorando a automação residencial inteligente com tapetes de pressão](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- O autor desenvolveu sensores de cama para sua casa inteligente usando tapetes de pressão sob o colchão, inicialmente considerando-o um artifício, mas depois descobrindo sua utilidade para automações e evitando automações desnecessárias.
- Dois métodos são fornecidos para a construção dos sensores: usando um sensor de vazamento Aqara ou um dispositivo ESP com firmware ESPHome.
- O sensor de cama ESPHome permite maior precisão e a opção de incluir vários sensores para diferentes zonas de cama, e o autor também compartilha como combinou dois sensores de cama para atender às suas necessidades específicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- O artigo discute desafios e estratégias relacionados a falhas em sistemas de automação residencial, com foco específico em sensores de cama, sensores de vazamento e sensores de porta/janela.
- Várias tecnologias e dispositivos alternativos são explorados, juntamente com opções do tipo "faça você mesmo" (DIY) para automação residencial.
- A conversa inclui experiências com sistemas de monitoramento do sono, dispositivos de rastreamento e projetos de automação residencial, abordando tópicos como invasão da cama, detecção do peso do colchão, detectores de vazamento de água e distinção entre humanos e animais para acionar ações.

## [Apresentando o tsdocs.dev: navegue pelos documentos do TypeScript para qualquer biblioteca JavaScript](https://tsdocs.dev)

- O tsdocs.dev é uma ferramenta de documentação de tipo de navegação alfa que permite aos usuários acessar a documentação do TypeScript para vários pacotes e versões de bibliotecas, incluindo pacotes npm populares como react-router-dom e @testing-library/react.
- A ferramenta utiliza o typedoc e foi desenvolvida por @pastelskyStar no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- O Tsdocs.dev é um site que oferece acesso conveniente à documentação da API da biblioteca JavaScript sem a necessidade de instalar o pacote previamente.
- Os usuários podem contribuir para suportar os custos do servidor e fornecer feedback sobre os aprimoramentos, como adicionar referências entre pacotes e organizar os documentos da API por categorias.
- As discussões abrangem tópicos como bugs, organização de pacotes, tratamento de erros e uma comparação com outro sistema de documentação, bem como sugestões para melhorar a usabilidade e a funcionalidade. Os usuários expressam seu apreço pela ferramenta e defendem a documentação padronizada da biblioteca no ecossistema do TypeScript.

## [Hackers roubam dados de 36 milhões de clientes da Xfinity em uma violação de segurança da Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Os hackers exploraram uma vulnerabilidade de segurança chamada "CitrixBleed" para obter acesso a informações confidenciais de quase 36 milhões de clientes da Xfinity.
- A violação ocorreu entre 16 e 19 de outubro, mas a vulnerabilidade tem sido alvo desde o final de agosto.
- Os dados dos clientes, incluindo nomes de usuário, senhas com hash, nomes, informações de contato, datas de nascimento e números parciais do Seguro Social, podem ter sido comprometidos. A Comcast está exigindo que os clientes redefinam suas senhas e recomendando a autenticação de dois ou vários fatores. Não está claro se foi feito um pedido de resgate ou se o incidente foi relatado à Comissão de Valores Mobiliários dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- A Comcast sofreu uma violação de dados que afetou cerca de 36 milhões de clientes do Xfinity, o que pode levar os clientes a considerar alternativas devido ao monopólio regional da Comcast.
- A banda larga municipal está sendo considerada como uma solução, mas existem preocupações quanto à confiabilidade e à tecnologia ultrapassada de outros provedores.
- A falta de concorrência no mercado de ISPs leva a preços altos, opções limitadas e falta de transparência, com os esforços de lobby da Comcast contribuindo para esse problema.

## [Explorando o controle da unidade de disquete de 3,5 pol. com um microcontrolador Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Este artigo explica como usar um microcontrolador Teensy4.0 para fazer o bit-bang de uma unidade de disquete de 3,5".
- Ele aborda os conceitos básicos de como os disquetes funcionam, incluindo trilhas, setores e armazenamento de dados.
- O artigo fornece um guia de fiação e instruções para enviar comandos para controlar a unidade de disquete.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- O artigo fornece uma visão geral abrangente das unidades de disquete, abordando tópicos como problemas de compatibilidade, limitações e o uso de controladores personalizados.
- Os desenvolvedores de hardware enfrentam desafios no desenvolvimento de tecnologias de unidade de disquete, especialmente na recuperação de relógio e no tempo.
- Os tópicos de discussão abrangem vários aspectos, incluindo linguagens de programação, plataformas específicas, como o Arduino, e as limitações das unidades de disquete padrão. O potencial para aumentar a velocidade das unidades de disquete e o desenvolvimento histórico das interfaces de disquete também são explorados.

## [Apresentando o Fedora Asahi Remix: Linux poderoso para Macs de silício da Apple](https://asahilinux.org/fedora/)

- O Fedora Asahi Remix é uma colaboração entre o projeto Asahi Linux e o Projeto Fedora, fornecendo uma versão aprimorada do Linux para Apple Silicon Macs.
- Ele oferece excelente suporte a ARM de 64 bits e uma experiência de alta qualidade, com o ambiente de desktop KDE Plasma e uma experiência Wayland perfeita.
- Ele é compatível com vários dispositivos da Apple, apresenta OpenGL e otimização de áudio e é baseado na versão mais recente do Fedora Linux, proporcionando a melhor experiência de áudio em laptops Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- O projeto Asahi Linux lançou o Fedora Asahi Remix, uma distribuição Linux compatível com os chips M1 e M1 Pro da Apple.
- Os usuários estão impressionados com a seção de suporte a dispositivos no site do projeto e estão entusiasmados com recursos como suporte a Vulkan e áudio aprimorado.
- A distribuição oferece a opção de instalá-la junto com o macOS, permitindo que os usuários façam a inicialização dupla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simulação de fluidos, fogo e fumaça em tempo real com GPUs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simula%C3%A7%C3%A3o%20de%20fluidos%2C%20fogo%20e%20fuma%C3%A7a%20em%20tempo%20real%20com%20GPUs&subheading=quarta-feira%2C%2020%20de%20dezembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
