---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Apresentando o Stable Video Diffusion: Um poderoso modelo de IA geradora para aplicativos de vídeo](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- A Stability AI lançou o Stable Video Diffusion, um modelo de vídeo de IA generativo, adaptável a diferentes aplicativos de vídeo e com bom desempenho em comparação com outros modelos.
- No momento, o modelo está disponível apenas para fins de pesquisa, e o feedback dos usuários é incentivado para melhorias adicionais.
- O Stable Video Diffusion faz parte de uma coleção de modelos de código aberto da Stability AI em diferentes modalidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- A discussão explora vários aspectos do conteúdo gerado por IA, incluindo geração de imagens e vídeos, criação de cenas em 3D, questões de direitos autorais e o impacto no setor cinematográfico.
- Os participantes expressam entusiasmo com os avanços da IA e com as oportunidades que ela apresenta, mas também reconhecem as limitações e os desafios existentes.
- A conversa abrange diferentes técnicas, modelos e tecnologias usadas na geração de IA, bem como preocupações éticas e a necessidade de mais avanços no campo.

## [Por que a lua muda de tamanho quando é abatida no GTA: explorando uma discordância artística no desenvolvimento de jogos](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- O tamanho da lua em um videogame foi alterado devido a uma discordância entre os artistas, mas nunca foi tomada uma decisão final.
- O autor propõe a implementação de três tamanhos de lua que podem ser alterados no jogo, alternando conforme o jogador atira nela.
- Sugere-se que o ovo de Páscoa da mudança do tamanho da lua pode ter sido expandido em um jogo posterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- A postagem aborda várias anedotas sobre o desenvolvimento de jogos e easter eggs, como a mudança de tamanho da lua quando se é atacado por um atirador no GTA.
- Há uma decepção expressa em relação à falta de suporte para todos os Pokémon nos jogos Pokémon mais recentes.
- A seção de comentários discute tópicos relacionados a bugs, como alterações no tamanho de objetos em um jogo da Sega dependendo das configurações do console, problemas de proporção de aspecto em jogos para PlayStation 2 e o uso de códigos de trapaça para testes e eficiência de jogabilidade.

## [Sam Altman retornará como CEO da OpenAI em um novo acordo](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- A OpenAI chegou a um acordo em princípio para que Sam Altman retome seu cargo de CEO.
- A empresa também está formando um novo conselho inicial, que incluirá Bret Taylor como presidente, Larry Summers e Adam D'Angelo.
- Embora os detalhes específicos ainda estejam sendo finalizados, esse anúncio destaca mudanças significativas na liderança da OpenAI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman foi nomeado CEO da OpenAI, gerando discussões sobre sua função e influência na organização.
- Há preocupações sobre o possível impacto do envolvimento da Microsoft com a OpenAI e seu possível efeito sobre o pensamento crítico e a independência.
- Os protestos dos funcionários e a reformulação da diretoria também geraram conversas sobre a dinâmica do poder e a necessidade de supervisão independente na OpenAI.

## [Changpeng Zhao, CEO da Binance, renuncia e admite culpa em caso de lavagem de dinheiro](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- O CEO da Binance, a maior bolsa de criptomoedas do mundo, renunciou e se declarou culpado de violar as leis de combate à lavagem de dinheiro dos EUA.
- A Binance é acusada de facilitar transações com grupos sancionados e de incentivar os usuários a fugir das regulamentações ocultando sua localização.
- A empresa enfrentará uma pesada multa de US$ 4,3 bilhões, mas poderá ser autorizada a continuar suas operações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- A discussão aborda vários tópicos no âmbito das criptomoedas, como a admissão de culpa do CEO da Binance em relação às restrições de lavagem de dinheiro e preocupações sobre a credibilidade e a possível fraude do Tether.
- Os possíveis efeitos de um ETF de Bitcoin e as estratégias para proteger os ativos digitais também são discutidos.
- O colapso de uma bolsa de criptomoedas e a busca por seu CEO substituto também são mencionados, juntamente com a comparação das criptomoedas com investimentos tradicionais, como ações e ouro. Isso destaca a natureza intrincada e controversa do setor de criptomoedas.

## [Google concede isenção de taxas da Play Store ao Spotify por meio de acordo secreto](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- No julgamento em andamento entre a Epic e o Google, um executivo do Google revelou que o Spotify tem um acordo especial com o Google que lhe permite evitar o pagamento de taxas da Play Store.
- De acordo com esse acordo, o Spotify processa seus próprios pagamentos sem taxas, e quando o Google processa os pagamentos, ele cobra apenas uma taxa de 4%.
- O Google também buscou acordos semelhantes com outras empresas, como Netflix e Match Group, oferecendo a elas taxas com desconto para assinaturas na Play Store. Esse julgamento forneceu informações sobre o funcionamento interno e as negociações em torno da Google Play Store.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- O Google reconheceu que o Spotify está isento do pagamento de taxas para a Play Store, graças a um acordo confidencial entre as duas empresas.
- Esse acordo diferencia o Spotify de outros desenvolvedores de aplicativos que são obrigados a pagar uma comissão sobre as vendas feitas por meio da Play Store.
- Os detalhes do acordo não foram divulgados, deixando muitos curiosos sobre os termos e as implicações desse acordo especial.

## [Diretor do FBI admite uso raro de causa provável em coletas da NSA](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Um comentário anônimo ridiculariza a afirmação do FBI de sempre ter uma causa provável, afirmando que encontrar uma desculpa válida é um desafio e consome tempo.
- O comentário sugere que é improvável que o FBI descubra uma desculpa legítima que atenda aos critérios de causa provável.
- O comentário sarcástico sugere ceticismo em relação à alegação do FBI e levanta dúvidas sobre sua capacidade de atender consistentemente ao padrão de causa provável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- A discussão aborda uma série de tópicos, como a conformidade do FBI e da NSA com os padrões legais e o uso de métodos controversos, como a tortura, para a segurança nacional.
- Também aborda a interpretação da Segunda Emenda e das leis de controle de armas, a importância da confiança nos órgãos governamentais, a necessidade de supervisão independente e o impacto da ordem social e da raça na aplicação da lei.
- As conversas destacam perspectivas variadas sobre essas questões e suas possíveis implicações para as liberdades civis e a justiça.

## [Nova linguagem visual para crianças aprenderem a programar com o Pickcode](https://pickcode.io)

- O Pickcode é uma nova linguagem e um editor projetado especificamente para que crianças do ensino fundamental e médio aprendam a programar.
- Ele oferece uma experiência de edição de código estruturada em que as opções são selecionadas em menus, com o objetivo de preencher a lacuna entre a codificação em bloco e a codificação regular.
- O Pickcode oferece tutoriais para a criação de chatbots, desenhos animados e jogos 2D, com um curso de introdução completo e um curso de Python disponíveis. No entanto, ele pode não ser adequado para programadores profissionais. O acesso às lições gratuitas está disponível com uma conta, e as lições adicionais estão protegidas por um acesso pago. O criador agradece o feedback dos usuários, especialmente daqueles com filhos de 10 a 14 anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- A conversa inclui discussões sobre o ensino de programação para crianças, com foco em linguagens de programação visual como Scratch e Pickcode.
- Os participantes analisam as vantagens e as restrições de diferentes paradigmas de programação, como a programação imperativa e a programação funcional.
- Os desafios dos professores no ensino de codificação e as dificuldades dos alunos em compreender os conceitos de programação são abordados, juntamente com sugestões para aprimorar os editores de codificação e incorporar conceitos de programação à educação.

## [Reconhecendo os sinais de alerta: Marianne Jennings sobre o colapso ético](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, autora do livro The Seven Signs of Ethical Collapse (Os sete sinais de colapso ético), visitou o Markkula Center para compartilhar percepções sobre escândalos corporativos e como eles poderiam ter sido evitados com a identificação de sinais de alerta.
- Ela destaca características comuns em empresas que enfrentaram problemas éticos, incluindo a pressão para atingir metas financeiras, medo e falta de transparência, conselhos de administração ineficazes, conflitos de interesse e a crença de que ações positivas podem compensar o comportamento antiético.
- Jennings enfatiza o papel crucial da liderança e da definição de um exemplo ético no estabelecimento de uma cultura ética sólida nas organizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- O artigo e as discussões se concentram na ética nas organizações e na sociedade, abordando tópicos como sinais de colapso ético, compensações na tomada de decisões, conflitos de interesse e responsabilidade social corporativa.
- A influência do CEO, as estruturas de avaliação, os incentivos, a responsabilidade e a relação entre riqueza e comportamento ético também são discutidos.
- As discussões apresentam diferentes perspectivas sobre a ética, o papel da regulamentação, a definição de ética e as repercussões do comportamento antiético.

## [ChatGPT com voz agora disponível para todos os usuários gratuitos](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Todos os usuários gratuitos do aplicativo móvel agora têm acesso ao ChatGPT com voz.
- Os usuários podem participar de conversas baseadas em voz tocando no ícone de fones de ouvido.
- Essa atualização amplia a funcionalidade do aplicativo móvel e oferece uma nova maneira de os usuários interagirem com o ChatGPT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- A OpenAI lançou o ChatGPT com um recurso de voz que está disponível para usuários gratuitos, permitindo que eles participem de conversas, aprendam e se divirtam.
- Os usuários expressaram uma mistura de entusiasmo e preocupações com relação à precisão, confiabilidade, possíveis vieses e a possibilidade de manipulação de SEO do sistema.
- As discussões também giram em torno dos recursos dos modelos de linguagem de IA e dos assistentes de voz, sendo que a privacidade, a funcionalidade e as preferências de sotaque são as principais preocupações.
- Embora alguns usuários estejam impressionados com o desempenho do ChatGPT, outros levantaram problemas com o reconhecimento de voz e a qualidade da voz.
- Há um interesse geral nos avanços da tecnologia de IA de voz e nas possíveis aplicações que ela oferece.

## [Candela P-12: Revolucionando o transporte aquático com hidrofólios elétricos](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- O P12 é um sistema de transporte público que oferece transporte ecológico sobre a água.
- Ele utiliza lâminas para diminuir a esteira e o atrito, aumentando assim a eficiência energética e o alcance.
- A tecnologia tem o objetivo de revolucionar o transporte aquático e reduzir a poluição das balsas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- A discussão gira em torno da viabilidade e das limitações do uso da tecnologia de hidrofólio em embarcações, considerando fatores como manuseio de obstáculos, desempenho em mares agitados, fonte de energia e impacto ambiental.
- Várias opiniões são expressas com relação à praticidade e às possíveis barreiras para a adoção da tecnologia de hidrofólio, com a embarcação elétrica de passageiros Candela P-12 hidrofólio destacada como exemplo.
- A conversa explora o uso de hidrofólios no transporte público, especialmente nas cidades escandinavas, e o potencial de opções não poluentes. Também discute as vantagens e desvantagens dos barcos com hidrofólio em comparação com as embarcações tradicionais e o impacto de investimentos bilionários em projetos relacionados. De modo geral, a discussão enfatiza a natureza complexa e promissora da tecnologia de hidrofólio no transporte marítimo.

## [Orca 2: Aprimorando a capacidade de raciocínio de modelos de linguagem pequenos](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Os pesquisadores apresentaram o Orca 2, um modelo projetado para aprimorar as habilidades de raciocínio de modelos de linguagem menores, ensinando-lhes diferentes estratégias para diferentes tarefas.
- O Orca 2 demonstrou um desempenho superior em comparação com modelos de tamanho semelhante e obteve resultados semelhantes ou até melhores do que modelos de 5 a 10 vezes maiores em tarefas complexas que exigem habilidades de raciocínio avançadas em configurações de tiro zero.
- Os pesquisadores tornaram o Orca 2 de código aberto, convidando a uma investigação mais aprofundada e à avaliação de modelos de linguagem menores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- O artigo explora a capacidade de raciocínio e compreensão contextual do modelo de linguagem Orca 2, comparando-o com outros modelos, como o Llama-2 13B e o Mistral-7b.
- As limitações dos modelos atuais de IA em termos de capacidade de raciocínio e dependência de conjuntos de dados predeterminados são discutidas.
- A conversa se aprofunda no potencial dos modelos de linguagem como o ChatGPT para a futura AGI, bem como no uso do ajuste fino, na possível tendência dos dados de treinamento e no desempenho de diferentes modelos em benchmarks de segurança. Além disso, há uma menção à capacidade do hardware do consumidor de lidar com vários tamanhos de modelos.

## [A demissão de Altman revela divisões e tensões na diretoria da OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- O ex-CEO da OpenAI, Sam Altman, foi forçado a sair da empresa após desentendimentos e tensões com a diretoria.
- O conflito teve origem em um artigo de pesquisa escrito em conjunto por um membro da diretoria, que Altman acreditava ser uma crítica à OpenAI, bem como em discordâncias sobre o crescimento e a segurança da IA.
- O retorno de Altman como CEO, juntamente com a remoção de alguns membros da diretoria, resolveu algumas das tensões, destacando os desafios de alinhar os interesses comerciais com as preocupações éticas no campo da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, ex-CEO da OpenAI, foi afastado da empresa em meio a uma disputa de poder pelo controle da diretoria.
- Foram levantadas preocupações sobre o fato de o foco de Altman em metas comerciais poder comprometer os objetivos sem fins lucrativos da OpenAI.
- As especulações incluem discordâncias sobre a segurança da IA, ética, conflitos de interesse e incerteza com relação ao futuro da OpenAI.
- A discussão também abrange preocupações sobre a segurança da IA, a competitividade, as críticas dos membros da diretoria, as restrições à publicação de artigos de pesquisa e as implicações para a missão da empresa.
- Outros tópicos incluem ceticismo sobre o status sem fins lucrativos da OpenAI, preocupações com o desenvolvimento da AGI e possíveis riscos de segurança associados à IA.

## [Melhorando o design suburbano para beneficiar as crianças](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- As crianças dos subúrbios americanos enfrentam desafios como opções limitadas de transporte, falta de destinos adequados para crianças e preocupações com a segurança.
- O planejamento de uso misto e que possa ser percorrido a pé é essencial para incentivar as crianças a sair de casa, socializar e construir relacionamentos.
- Exemplos da Inglaterra mostram como estruturas próximas, espaços verdes e lojas de esquina podem criar um ambiente mais agradável para caminhar.
- Os subúrbios americanos devem considerar a adoção de zoneamento de uso misto, a melhoria da infraestrutura favorável aos pedestres e o aprimoramento do transporte público para melhorar a vida dos jovens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Esse artigo e seus comentários enfatizam a importância de melhorar o projeto da comunidade para incentivar as crianças a participarem de atividades ao ar livre.
- Eles discutem como a tecnologia, as preocupações dos pais e o design dos subúrbios limitaram as brincadeiras das crianças ao ar livre.
- A conversa também examina a prevalência do tempo de tela e os desafios de gerenciá-lo, bem como o declínio das atividades tradicionais em favor da mídia digital.

## [O YouTube reduz a velocidade de carregamento de vídeos em navegadores que não sejam Chrome para penalizar os usuários de bloqueadores de anúncios](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- O YouTube está, supostamente, diminuindo deliberadamente o tempo de carregamento de vídeos em navegadores como Firefox e Microsoft Edge como forma de punição contra usuários que utilizam bloqueadores de anúncios.
- As especulações sugerem que isso é feito por meio de um trecho de código que introduz um atraso de cinco segundos antes da reprodução do vídeo, possivelmente garantindo que os usuários de bloqueadores de anúncios ainda vejam os anúncios antes de assistir ao conteúdo.
- Acredita-se que vários navegadores sejam afetados por essa lentidão, mesmo que as extensões de bloqueadores de anúncios estejam desativadas. O YouTube reconheceu que esses atrasos são parte de seus esforços contra bloqueadores de anúncios e incentiva os usuários a desativar seus bloqueadores de anúncios ou optar pelo YouTube Premium para acessar uma experiência sem anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- O resumo abrange vários tópicos relacionados ao YouTube e aos bloqueadores de anúncios, incluindo supostos esforços do YouTube para promover seu navegador Chrome e penalizar os usuários de navegadores que não são do tipo Chrome.
- Os usuários expressam frustração com o número e a duração dos anúncios no YouTube e propõem métodos alternativos para acessar e fazer download de vídeos.
- O resumo também inclui discussões sobre a ética do uso de bloqueadores de anúncios, o preço e os recursos do YouTube Premium e as limitações e problemas com diferentes plataformas de compartilhamento de vídeo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apresentando o Stable Video Diffusion: Um poderoso modelo de IA geradora para aplicativos de vídeo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apresentando%20o%20Stable%20Video%20Diffusion%3A%20Um%20poderoso%20modelo%20de%20IA%20geradora%20para%20aplicativos%20de%20v%C3%ADdeo&subheading=quarta-feira%2C%2022%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
