---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey sobre a troca do Meta pelo Taro: percepções e surpresas](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Rahul Pandey, fundador e CEO da Taro, compartilha insights de sua experiência ao deixar um cargo lucrativo de US$ 800 mil na Meta para abrir sua própria empresa.
- Ele fala sobre a utilização do YouTube e do LinkedIn como canais importantes para o crescimento de seus negócios, destacando sua eficácia em termos de alcance e marketing.
- Pandey reflete sobre os desafios surpreendentes que enfrentou na transição de engenheiro para fundador de uma startup, oferecendo uma perspectiva única sobre a jornada empresarial.

## [Refletindo sobre 18 anos no Google: Um chamado para mudança de liderança e restauração de valores](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- O autor reflete sobre seus 18 anos no Google e elogia a cultura e os valores iniciais da empresa.
- Com o tempo, a cultura do Google se desgastou, a transparência diminuiu e a tomada de decisões começou a priorizar os interesses da empresa em detrimento dos interesses dos usuários.
- A falta de liderança visionária do atual CEO, Sundar Pichai, é vista como um fator que contribui para esses problemas.
- O autor acredita que o Google precisa de uma mudança na liderança para conduzir a empresa de volta à sua missão e valores originais.
- Ainda é possível que o Google se recupere e alcance grandes feitos, mas o tempo está se esgotando para reverter a deterioração da cultura da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman demitido e reintegrado: Conflitos e controvérsias na OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, ex-CEO da OpenAI, foi inicialmente demitido devido a conflitos, comportamento egoísta e preocupações com o poder e o equilíbrio da diretoria.
- Mais tarde, Altman negociou seu retorno, mas enfrentou a oposição dos cofundadores e dos membros da diretoria, o que levou a alegações de fraude e manipulação.
- Apesar da controvérsia, Altman tem tanto apoiadores leais quanto críticos, com acusações de manipulação e divisão, mas suas habilidades estratégicas e seu carisma se alinham com a cultura do Vale do Silício, e ele continua dedicado à missão da OpenAI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, o ex-CEO da OpenAI, provocou várias discussões e debates sobre sua saída da empresa.
- Os tópicos abordados incluem sua demissão anterior da Y Combinator, especulações sobre suas habilidades e motivações, a credibilidade de indivíduos no campo da IA e o impacto dos líderes empresariais.
- Outras discussões abordam a demissão e a recontratação de funcionários, a evolução das declarações da Y Combinator, os tweets de Paul Graham sobre Altman, a influência de Ilya Sutskever e a compatibilidade entre ser "legal" e ter controle sobre o futuro da IA.

## [Pesquisadores da OpenAI alertaram a diretoria sobre o avanço da IA antes da saída do CEO](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Os pesquisadores da OpenAI levantaram preocupações sobre um poderoso algoritmo de IA chamado Q\*, que tem o potencial de ser um grande avanço para a obtenção da inteligência geral artificial (AGI).
- A carta e a descoberta da Q\* tiveram um papel importante na remoção do CEO Sam Altman, pois a diretoria estava preocupada com a comercialização de avanços sem entender completamente as implicações.
- Os recursos da Q\* não foram verificados de forma independente e, como resultado da demissão de Altman, mais de 700 funcionários ameaçaram sair e se juntar à Microsoft.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- A conversa se aprofunda em uma variedade de tópicos relacionados aos avanços da IA, concentrando-se principalmente nos recursos e nas limitações dos modelos de linguagem atuais na solução de problemas matemáticos.
- A integração da compreensão intuitiva da matemática nos sistemas de IA e os desafios dos recursos de raciocínio e solução de problemas são discutidos.
- Também são explorados a importância do conhecimento humano juntamente com o poder computacional, os possíveis riscos dos avanços da IA e o debate em andamento sobre a capacidade da IA de raciocinar e compreender problemas complexos.

## [A VMware se une à Broadcom e oferece um portal de suporte aprimorado](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- A Broadcom oferece um portal de suporte para que os usuários tenham acesso a informações e assistência.
- Os usuários têm a opção de se registrar no portal e recuperar nomes de usuário/senhas esquecidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados ao software de virtualização, incluindo preocupações sobre a aquisição da VMware pela Broadcom e comparações entre diferentes hipervisores.
- Os usuários discutem preços, recursos e os efeitos das aquisições sobre empresas e clientes, expressando suas preferências por opções específicas de software.
- A conversa se expande para incluir alternativas à VMware, como Proxmox, KVM e Hyper-V, além de outros assuntos, como soluções em nuvem e software corporativo.

## [O Ubuntu supera o Windows 11 em 20% no novo AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- O Linux, especificamente o Ubuntu 23.10, supera o Microsoft Windows 11 no novo processador AMD Zen 4 Threadripper com uma vantagem de desempenho de cerca de 20%.
- Os testes de benchmark na estação de trabalho HP Z6 G5 A incluem renderização, redução de ruído de imagem, codificação de vídeo, xadrez e outras tarefas.
- A unidade de análise veio com o Windows 11 pré-carregado, o que oferece uma perspectiva sobre o desempenho endossado pelo fornecedor do hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: O mecanismo de fluxo de trabalho de código aberto mais rápido e auto-hospedável](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- A Windmill Labs afirma que seu mecanismo de fluxo de trabalho de código aberto auto-hospedado, o Windmill, é o mais rápido em comparação com outros mecanismos de fluxo de trabalho conhecidos, como o Airflow, o Prefect e o Temporal.
- O Windmill oferece suporte a várias linguagens de programação e fornece um ambiente de desenvolvimento integrado para a criação e o teste rápidos de fluxos de trabalho.
- Ao contrário do Temporal, o Windmill se destaca na execução de trabalhos arbitrários em um cluster interno e conta com o Postgresql e o Rust em seu design de sistema, o que contribui para seu desempenho impressionante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- O Windmill é um mecanismo de fluxo de trabalho de código aberto auto-hospedável projetado para a criação de software interno em empresas, oferecendo desempenho, uma comunidade ativa e suporte a várias linguagens de programação.
- A aprovação do uso do Windmill em ambientes corporativos e a migração de soluções existentes são as principais preocupações discutidas no artigo.
- A empresa por trás do Windmill acredita que o código aberto é a melhor abordagem para software de nível de infraestrutura e tem como alvo empresas que buscam automatizar fluxos de trabalho. Os usuários destacam a facilidade de uso, a natureza auto-hospedável e o suporte a várias tarefas como aspectos positivos do Windmill. A discussão também aborda recursos como opções com e sem código e o uso do Windmill para pipelines de dados.

## [Descubra o ecossistema GPUOpen da AMD para aspirantes a programadores gráficos](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- A plataforma foi projetada para que os iniciantes descubram e adquiram conhecimento sobre as ferramentas, bibliotecas e efeitos da AMD no ecossistema GPUOpen.
- Ele oferece um ambiente ideal para pessoas que desejam explorar e aprender sobre as tecnologias e os recursos da AMD.
- Essa plataforma oferece uma grande oportunidade para os novatos mergulharem no ecossistema GPUOpen e entenderem como os produtos e desenvolvimentos da AMD podem ser utilizados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- A importância de se concentrar no objetivo final de criar gráficos em vez de se prender a ferramentas e códigos de baixo nível.
- O valor da experiência no setor e das ferramentas de abstração, como mecanismos de jogos, na programação de gráficos.
- A necessidade de uma ampla base de conhecimento e adaptabilidade em tecnologia quando se trata de programação gráfica.

## [Entendendo os comandos `test`, `[]` e `[[` em sistemas Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Os comandos `test` e `[]` são usados nos sistemas Unix para avaliar expressões em scripts de shell.
- Esses comandos podem ser implementados como binários separados ou como built-ins dentro do shell, resultando em um comportamento diferente em diferentes shells.
- O comando `[[` é uma extensão do Bash que garante que ele é um built-in e permite alterações nas regras da linguagem em suas expressões.
- Recomenda-se usar `[` para scripts portáteis e `[[` para scripts específicos do Bash.
- O artigo também menciona a capacidade de combinar expressões de teste e expressões de shell em uma única invocação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Os artigos e discussões abordam diferentes aspectos da criação de scripts bash e do uso de scripts de shell, incluindo técnicas, comandos e opções de sintaxe.
- A importância da portabilidade, a adesão aos padrões e as limitações e complexidades dos scripts de shell são enfatizadas.
- Há um debate sobre a escolha de shells, ferramentas e linguagens específicas, além dos prós e contras do uso de scripts de shell para diferentes tarefas. Essas discussões destacam os desafios e as considerações sobre como escrever scripts de shell eficazes e de fácil manutenção.

## [UltraFastBERT: modelagem de linguagem exponencialmente mais rápida com envolvimento mínimo de neurônios](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" (Modelagem de linguagem exponencialmente mais rápida) apresenta uma nova variante do BERT chamada UltraFastBERT, que atinge alto desempenho com apenas 0,3% de seus neurônios ativos durante a inferência.
- O UltraFastBERT utiliza redes de avanço rápido (FFFs) em vez das redes de avanço tradicionais, o que resulta em um aumento substancial da velocidade.
- Os autores oferecem código e benchmarks para sua implementação, demonstrando sua velocidade superior em comparação com os métodos existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- A postagem discute um artigo intitulado "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" compartilhado no arxiv.org.
- Os comentários relacionados à postagem foram realocados para news.ycombinator.com.

## [A nova atualização do Firefox enfrenta o Chrome com mais privacidade e experiência móvel aprimorada](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- O Firefox, o navegador da Web para dispositivos móveis, está recebendo uma grande atualização que visa desafiar o domínio do Chrome na navegação em PCs e dispositivos móveis.
- O Firefox oferece melhor privacidade, segurança e uma experiência de navegação mais limpa em comparação com o Chrome, o que o torna uma alternativa atraente.
- Uma vantagem do Firefox em relação ao Chrome é sua capacidade de suportar complementos, e a Mozilla está lançando 200 novos complementos para o Firefox Mobile, aproximando-o de sua versão para desktop. Esses add-ons oferecem recursos como bloqueio de anúncios, gerenciamento de senhas e segurança aprimorada, tornando o Firefox mais versátil e fácil de usar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Os usuários têm experiências positivas com recursos como traduções e consumo de energia quando usam o Firefox como navegador da Web.
- No entanto, há problemas técnicos e insatisfação com a interface do usuário relatados por alguns usuários.
- As discussões também giram em torno da capacidade de personalização do Firefox, da necessidade de aprimoramento do gerenciamento de guias e dos recursos de salvamento de arquivos e da implementação da API do sistema de arquivos.
- As preocupações com privacidade e DRM são levantadas, juntamente com considerações sobre navegadores alternativos.
- De modo geral, sugere-se que mudar para o Firefox pode ser uma boa opção no momento.

## [O GitHub renomeia contas de usuário sem aviso ou explicação](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- A conta do autor no Github foi renomeada sem qualquer notificação ou explicação prévia.
- Um indivíduo desconhecido fez o upload de uma chave SSH para a conta, permitindo que ele modificasse os repositórios do autor.
- O autor expressa frustração com a falta de documentação do Github com relação a essa política de renomeação de contas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- O GitHub permite que os usuários solicitem alterações de nome de usuário para contas inativas sem repositórios, mas o processo de aprovação é inconsistente.
- Alguns usuários conseguiram alterar seus nomes de usuário, enquanto outros foram recusados.
- A política do GitHub sobre alterações de nome de usuário evoluiu, com menos solicitações sendo aprovadas nos últimos anos.
- Há preocupações com o fato de as contas serem renomeadas sem notificação e com possíveis riscos de segurança, como o sequestro de contas.
- Os usuários compartilharam experiências mistas com a reivindicação de nomes de usuário inativos, destacando resultados positivos e negativos.

## [Chips M3 da Apple: Explorando as mudanças na configuração do núcleo da CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Os chips M1 e M3 da Apple têm diferenças nos núcleos da CPU, o que pode afetar o desempenho e o consumo de energia.
- Os chips M3 têm clusters maiores de núcleos de CPU, o que pode afetar o desempenho geral.
- Os chips M3 têm núcleos E com maior frequência máxima, mas menor frequência para tarefas em segundo plano, enquanto os núcleos P oferecem melhor desempenho de processamento vetorial e maior frequência máxima.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- A discussão gira em torno de vários aspectos dos MacBooks da Apple, incluindo comparações de modelos, recursos de RAM, duração da bateria, impacto ambiental, desempenho e opções de atualização.
- Os usuários compartilham suas experiências pessoais, frustrações e preferências em relação a diferentes modelos de MacBook e seu desempenho em tarefas como edição de vídeo, produção musical e desenvolvimento de aplicativos.
- Tópicos como o custo dos laptops da Apple, as vantagens da atualização para diferentes finalidades e as limitações do hardware antigo também são abordados na discussão.

## [Engenharia para adolescentes: Inovando com produtos de design de alta qualidade e sintetizadores de áudio sem fio](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- O Teenage Engineering é um estúdio que se concentra na criação de produtos de design inovadores e funcionais por meio de técnicas avançadas de engenharia.
- Eles são especializados em sintetizadores de áudio sem fio e oferecem uma variedade de serviços, como uma loja on-line, carrinho de compras e boletim informativo.
- Eles fornecem guias de suporte, downloads e um portal de suporte EMS para ajudar os usuários. Eles também promovem um estilo único de curtir música e usam cookies, com mais detalhes em sua política de privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- A Teenage Engineering lançou o EP-133, um dispositivo acessível que custa US$ 299, surpreendendo os clientes com seu baixo preço.
- Apesar de ser feito de plástico, os clientes estão impressionados com o produto, e alguns especulam que a estratégia de preços faz parte do plano de marketing da Teenage Engineering.
- Outras discussões giram em torno do dispositivo de produção de música SP404mkII, preocupações sobre problemas menores com um sintetizador adquirido recentemente, discussões sobre frequência de clock e taxa de amostragem e admiração pelo design dos dispositivos Teenage Engineering KO II e PO-33.
- O preço acessível e o valor subjetivo desses itens discutidos são fatores significativos que influenciam as compras em potencial.

## [Fortran 2023: O mais recente padrão internacional para linguagem de programação promove a indústria e a inovação](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 é um padrão internacional para a linguagem de programação Fortran, publicado em 17 de novembro de 2023, com 674 páginas.
- Esta norma substitui a versão anterior, ISO/IEC 1539-1:2018.
- A ISO é uma organização global que desenvolve e publica padrões internacionais para diferentes setores, promovendo a sustentabilidade e apoiando a indústria, a inovação e a infraestrutura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- A discussão gira em torno do uso da linguagem de programação Fortran e suas comparações com outras linguagens populares, como Julia, C++ e Python.
- Os usuários compartilham suas experiências e opiniões sobre a evolução do Fortran, seus recursos e os desafios e benefícios da transição para diferentes linguagens.
- As vantagens do Fortran em campos especializados, como física e modelagem climática, são enfatizadas, juntamente com discussões sobre otimização de desempenho, bibliotecas e a importância da diversidade de linguagens.
- Alguns usuários preferem o Fortran por sua velocidade, enquanto outros mencionam as possíveis vantagens de outras linguagens.
- A disponibilidade de documentos de normas ISO e seu impacto sobre os custos de desenvolvimento também são abordados.

## [A capacidade do ChatGPT de gerar dados científicos falsos levanta preocupações sobre a integridade da pesquisa](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- O modelo de IA ChatGPT foi considerado capaz de gerar conjuntos de dados científicos falsos, de acordo com os pesquisadores.
- Em um estudo recente, os dados gerados por IA deturparam a eficácia de diferentes procedimentos cirúrgicos para uma doença ocular.
- Foram levantadas preocupações sobre a possível ameaça à integridade da pesquisa representada pela capacidade da IA de produzir conjuntos de dados convincentes, mas falsos. Pesquisadores e editores de periódicos estão considerando a necessidade de verificações de qualidade atualizadas para identificar dados sintéticos gerados por IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Foram levantadas preocupações sobre o uso do ChatGPT e de outros modelos de linguagem para gerar dados falsos para pesquisas científicas.
- Deve-se observar que a fabricação de dados não é exclusiva da IA e pode ser feita por meio de métodos simples, como números aleatórios.
- O foco deve ser a reprodutibilidade e a abordagem de falhas na cultura acadêmica para garantir a integridade da pesquisa.
- Há debates em andamento sobre as possíveis consequências e aplicações da geração de dados falsos e o ceticismo em torno dos modelos de linguagem.
- A avaliação crítica e a vigilância na pesquisa científica são cruciais, pois existe a possibilidade de uso indevido das ferramentas de IA.
- As discussões também incluem as limitações dos modelos de linguagem, a transmissão de conhecimento por meio da educação, a crise de replicação no meio acadêmico e os desafios e falhas presentes na comunidade científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Refletindo sobre 18 anos no Google: Um chamado para mudança de liderança e restauração de valores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Refletindo%20sobre%2018%20anos%20no%20Google%3A%20Um%20chamado%20para%20mudan%C3%A7a%20de%20lideran%C3%A7a%20e%20restaura%C3%A7%C3%A3o%20de%20valores&subheading=quinta-feira%2C%2023%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
