---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple remove conta de desenvolvedor, desencadeia batalha jurídica e perdas](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- A Sarafan Mobile Limited, desenvolvedora de aplicativos de foto e vídeo, teve sua conta de desenvolvedor da Apple encerrada, o que levou a perdas financeiras e dificuldades para a empresa e seus funcionários.
- O fechamento resultou em uma receita não paga de US$ 108.878 que a Sarafan Mobile Limited está tentando recuperar.
- A Apple citou uma violação do contrato de licença do programa de desenvolvedores como o motivo do fechamento da conta, mas não forneceu detalhes específicos ou etapas para a resolução. A apelação da Sarafan Mobile Limited foi rejeitada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Esta coleção abrange várias discussões sobre o controle da Apple sobre seu ecossistema de aplicativos, incluindo a remoção de contas de desenvolvedores e especulações sobre avaliações falsas.
- Os tópicos incluem a necessidade de melhor moderação e transparência, o debate sobre a permissão de carregamento lateral e lojas de aplicativos de terceiros, preocupações sobre tecnologia opressiva e vigilância e os possíveis riscos das plataformas de sistemas operacionais abertos.
- As discussões também abrangem comparações entre lojas de aplicativos e suas políticas, desafios enfrentados pelos desenvolvedores na App Store, a questão das avaliações falsas e o valor dos serviços pagos, preocupações com o fechamento de contas e a falta de transparência, além dos riscos e princípios envolvidos no controle da plataforma.

## [YouTube enfrenta reações negativas à medida que os usuários encontram novas maneiras de bloquear anúncios](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- O tópico do Reddit explora métodos e ferramentas para contornar e bloquear anúncios em plataformas como YouTube e Twitch, alimentado pela frustração dos usuários com anúncios intrusivos.
- Os usuários discutem maneiras de aprimorar a experiência de navegação e debatem o impacto dos bloqueadores de anúncios nos anunciantes e criadores de conteúdo.
- A empolgação e o feedback positivo surgem quando os usuários tomam conhecimento de uma nova extensão de navegador que permite a exibição de vídeos do YouTube sem anúncios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- A discussão sobre o YouTube abrange vários tópicos, incluindo bloqueio de anúncios, criadores de conteúdo, plataformas alternativas e a ética do bloqueio de anúncios.
- Os usuários participam de conversas sobre estratégias para contornar anúncios, o impacto dos anúncios na experiência de visualização e a eficácia da publicidade no YouTube.
- Outros pontos de discussão incluem coleta de dados, concorrência, censura, o possível futuro da IA na publicidade e os desafios da implementação de anúncios personalizados no YouTube.

## [Governo dos EUA paga à AT&T por buscas de registros telefônicos sem mandado e levanta preocupações](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- O senador Ron Wyden expressou preocupação com o Projeto Hemisphere, um programa secreto de vigilância que permite que as agências de aplicação da lei dos EUA pesquisem trilhões de registros telefônicos sem mandados.
- O programa envolve a AT&T fornecendo acesso a registros telefônicos que remontam a 1987 e quatro bilhões de registros de chamadas adicionados diariamente, com o Escritório da Casa Branca da Política Nacional de Controle de Drogas pagando por esse acesso.
- Wyden solicitou mais informações sobre o programa e questionou sua legalidade, uma vez que ele é designado como "sensível à aplicação da lei" e não está sujeito a uma avaliação federal de impacto sobre a privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- A discussão levanta preocupações sobre a vigilância do governo e as violações de privacidade, bem como a falta de responsabilidade pela aplicação da lei.
- Ele explora questões como o acesso a registros telefônicos sem mandado, o uso de metadados e o possível abuso de poder.
- A conversa também aborda tópicos como a Quarta Emenda, aplicativos de mensagens criptografadas e o equilíbrio entre privacidade individual e vigilância governamental.

## [Erradicação da pólio: Prevenção do retorno e benefícios potenciais](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- A campanha global para erradicar a poliomielite é quase bem-sucedida, mas há preocupações quanto à permanência do vírus em laboratórios e indivíduos após a erradicação.
- Os esforços de erradicação da poliomielite têm sido um desafio devido à capacidade do vírus de infectar as pessoas silenciosamente e ao risco de reemergência do vírus durante a retirada da vacina oral contra a poliomielite (OPV).
- Para evitar o ressurgimento da poliomielite após a erradicação, é fundamental que haja alta imunidade da população, forte vigilância, melhor biossegurança nos laboratórios e desenvolvimento de vacinas alternativas sem o vírus vivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- O artigo discute o progresso e os desafios na erradicação da pólio, incluindo a interferência da CIA e as barreiras culturais no Paquistão.
- A conversa aborda vários tópicos, como a decisão de patentear a vacina contra a poliomielite, a descoberta de uma cura para a paralisia causada pela poliomielite e a importância de os países desenvolvidos ajudarem na infraestrutura de saneamento e água.
- Há um debate sobre os gastos do governo, o crescimento populacional, a eficácia da vacina, as teorias da conspiração e a ética de matar Osama bin Laden que afetam a implementação da vacina no Paquistão.

## [A comunidade Linux contribui com mais de 38% dos relatórios de bugs no desenvolvimento de jogos (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- A postagem discute os benefícios do relatório de bugs da comunidade Linux para o desenvolvimento de jogos no Linux.
- Ele explora os desafios e as vantagens de usar o Linux para o desenvolvimento de jogos, enfatizando a importância dos testes em diferentes hardwares e arquiteturas.
- Os possíveis benefícios do código-fonte aberto e dos relatórios de bugs, bem como as experiências positivas e o suporte da comunidade de jogos do Linux, também são destacados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Os usuários do Linux contribuem com uma porcentagem maior de relatórios de bugs em comparação com os usuários do Windows, devido ao seu conhecimento técnico e acesso aos rastreadores de bugs.
- A proficiência técnica de diferentes gerações e a conveniência e o controle da tecnologia também são discutidos.
- São mencionados os desafios no desenvolvimento de jogos para Linux, a função do feedback do usuário e a importância dos relatórios de bugs para o aprimoramento da qualidade do software.

## [Entendendo as ramificações do Git: Intuição versus Realidade](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- A compreensão intuitiva das ramificações do git não se alinha totalmente com o funcionamento real do git, mas está intimamente relacionada a mesclagens, rebases e solicitações pull do GitHub.
- O Git não tem uma estrutura hierárquica entre as ramificações, o que impõe limitações e desafios.
- A interface do usuário do git, incluindo o branch padrão no GitHub, tem suas peculiaridades das quais os usuários devem estar cientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Este resumo fornece uma visão geral abrangente do Git, concentrando-se em suas ramificações, commits, mesclagem e vantagens como um sistema de controle de versão.
- Os usuários discutem os desafios de usar o Git e oferecem dicas e estratégias para usar os comandos do Git de forma eficaz.
- Há um debate sobre a representação do histórico e das movimentações de arquivos pelo Git e sobre a necessidade de uma documentação mais clara e de interfaces mais fáceis de usar.

## [Melhoria da qualidade de áudio Bluetooth em fones de ouvido: Codec SBC aprimorado e modificações de software (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- O artigo discute como melhorar a qualidade de áudio em fones de ouvido sem os codecs AAC, aptX ou LDAC usando a tecnologia Bluetooth.
- A baixa qualidade do codec SBC usado no Bluetooth se deve a limitações artificiais nas atuais pilhas Bluetooth e configurações de fones de ouvido, mas essas limitações podem ser contornadas com modificações de software.
- O autor fornece patches para o Android 8.1 e 9, que adicionam suporte ao modo Dual Channel e melhoram a qualidade de áudio do Bluetooth. Os usuários de determinados firmwares podem melhorar a qualidade do áudio Bluetooth usando os patches fornecidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- A discussão do Hacker News explora possíveis modificações na pilha Bluetooth para melhorar a qualidade do áudio em fones de ouvido.
- Os tópicos abordados incluem compatibilidade entre diferentes codecs, problemas de baixa latência, requisitos de energia para decodificação de codecs específicos e a função do capitalismo no desenvolvimento de produtos.
- A conversa também aborda opções alternativas para a transmissão de áudio de baixa latência, a variabilidade dos chipsets Bluetooth em dispositivos Android e a alocação de recursos com base no uso de Wi-Fi e Bluetooth.

## [ShellCheck: Descobrindo bugs em seus scripts de shell](https://www.shellcheck.net/)

- O ShellCheck é uma ferramenta de código aberto escrita em Haskell que ajuda os usuários a identificar bugs em seus scripts de shell.
- A ferramenta está disponível para instalação em várias plataformas e pode ser integrada a editores de código populares.
- Ele ajuda os usuários a encontrar e corrigir problemas em scripts de shell para melhorar a qualidade do código e evitar bugs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- A discussão explora as linguagens de script e sua aplicação em diferentes cenários, com foco na qualidade do código, reprodutibilidade, colaboração e seleção da linguagem apropriada para fins específicos.
- Os tópicos incluem Shellcheck, problemas encontrados ao usar scripts de CI do Gitlab, alternativas para scripts de shell como Python, prós e contras de várias linguagens de programação, uso de scripts no Linux e em sistemas incorporados e os recursos das linguagens de programação em dispositivos com recursos limitados.
- O tema central gira em torno da importância da utilização eficaz de linguagens de script para aprimorar os processos de desenvolvimento e alcançar os resultados desejados.

## [Priorização de bibliotecas em vez de serviços: Solução econômica para desenvolvedores](https://catern.com/services.html)

- O autor recomenda que os desenvolvedores priorizem a criação de bibliotecas em vez de serviços para reduzir os custos administrativos.
- As bibliotecas permitem que os usuários executem o software por conta própria e oferecem a mesma funcionalidade dos serviços, mas a um custo menor.
- Ao transferir a responsabilidade para os usuários da biblioteca, os desenvolvedores podem evitar os custos de manutenção e atualização normalmente associados aos serviços, permitindo mais funcionalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- O artigo examina as vantagens e os obstáculos da utilização de bibliotecas e serviços no desenvolvimento de software.
- Ele discute a reutilização e a capacidade de teste das bibliotecas, o controle de versão e as estratégias de atualização, as preocupações com segurança e eficiência, o gerenciamento de diferentes versões e cenários de implantação do cliente e a proteção da tecnologia proprietária.
- A conversa também aborda assuntos como bancos de dados de armazenamento, abstrações e a monetização do software.

## [A ascensão e os desafios do titânio: Um metal de força e potencial](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- O titânio é um metal altamente valioso, conhecido por sua força, leveza e resistência à corrosão.
- O governo dos EUA tem desempenhado um papel fundamental no apoio ao setor de titânio por meio de financiamento e pesquisa.
- O titânio encontrou aplicações na fabricação aeroespacial e em implantes médicos devido à sua durabilidade, mas continua sendo um nicho e caro em comparação com outros metais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- O titânio está sendo discutido em termos de suas qualidades, usos, vantagens e desvantagens em comparação com outros materiais, como magnésio e alumínio.
- Vários setores, incluindo construção, ciclismo, culinária e tecnologia, são mencionados como áreas em que o titânio é usado.
- Os usuários compartilham experiências e opiniões pessoais sobre o titânio, e outros metais, como aço e alumínio, também são mencionados.

## [Capacite-se: Ações permitidas para 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Esta publicação apresenta uma lista abrangente de atividades que as pessoas podem realizar em várias áreas da vida, incluindo aprendizado, tomada de decisões, interações interpessoais, romance, apoio e responsabilidade, gerenciamento de recursos e empreendimentos profissionais.
- Sugere a contratação de pesquisadores ou consultores e a participação em projetos de permuta ou de bricolagem como forma de ampliar o conhecimento e as habilidades.
- A publicação também fornece recursos para encontrar especialistas, pesquisas e dados para apoiar essas atividades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- O artigo e os comentários discutem uma ampla gama de tópicos, incluindo o aprendizado de programação, a busca de novas experiências, a otimização do tempo, escolhas não convencionais de estilo de vida, superação de limitações, anotações em livros, fisioterapia, contratação de assistentes e a questão de o ChatGPT misturar alucinações com fatos.
- As discussões apresentam diversas perspectivas, experiências e opiniões sobre esses assuntos, oferecendo percepções valiosas e possíveis soluções.
- Essa publicação oferece uma oportunidade única de aprender com outras pessoas da comunidade de tecnologia e obter perspectivas diferentes sobre vários tópicos.

## [O Manifesto V3 do Chrome ameaça os bloqueadores de anúncios e pode levar os usuários ao Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- O Google planeja fazer a transição do Manifest V2 para o Manifest V3, a versão mais recente de sua especificação de extensão do Chrome, apesar das críticas por limitar os bloqueadores de anúncios
- O Manifest V3 introduz novas limitações nos conjuntos de regras de filtragem, o que reduz os recursos dos bloqueadores de anúncios e dos bloqueadores de rastreadores de proteção à privacidade
- A Electronic Frontier Foundation (EFF) criticou o Manifest V3 por considerá-lo enganoso e ameaçador, enquanto o Firefox planeja adotá-lo para obter compatibilidade entre navegadores, o que pode tornar o Firefox uma opção melhor para usuários que precisam de recursos completos de extensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- O Google está considerando limitar os bloqueadores de anúncios em seu navegador Chrome, o que gerou preocupações entre os usuários e os desenvolvedores de navegadores alternativos.
- Navegadores como Brave, Vivaldi e Opera se comprometeram a oferecer suporte ao recurso atual de bloqueio de anúncios, enquanto há discussões em andamento sobre a possível introdução de novos recursos no Manifest V3.
- Os usuários estão considerando mudar para o Firefox ou outros navegadores voltados para a privacidade como alternativa e estão discutindo as limitações dos bloqueadores de anúncios, o controle do Google sobre a base de código do Chromium e o impacto na qualidade do bloqueio de anúncios e no desempenho do navegador. A frustração com o excesso de anúncios, a falta de bloqueadores de anúncios em determinados dispositivos e a importância de defender os interesses dos usuários também são expressos.

## [Otimização de novas tentativas de solicitação: Backoff exponencial e jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Este artigo analisa a importância de lidar com solicitações com falha no desenvolvimento de software e oferece insights sobre várias estratégias para tentar novamente as solicitações.
- Ele enfatiza a influência das novas tentativas no desempenho do servidor e sugere a implementação de backoff exponencial e jitter para otimizar o processo de nova tentativa.
- O artigo fornece um exemplo de código e ressalta a importância de adotar comportamentos de repetição seguros, além de mencionar brevemente outros tópicos relacionados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- As novas tentativas de solicitação e os circuit breakers locais são usados para resolver problemas temporários do servidor.
- A implementação de disjuntores requer uma tomada de decisão local e global.
- O excesso de novas tentativas pode causar danos e deve ser evitado.
- O backoff exponencial com jitter é uma estratégia comumente usada para determinar os intervalos de repetição.
- São necessárias estratégias diferentes para lidar com solicitações geradas por máquinas.
- O artigo menciona a tecnologia usada para animações e a disponibilidade do código-fonte para postagens de visualização.
- Ignorar estratégias para lidar com solicitações com falha pode ter consequências.
- Há riscos de ataques de negação de serviço distribuído (DDoS) autoinfligidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple remove conta de desenvolvedor, desencadeia batalha jurídica e perdas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20remove%20conta%20de%20desenvolvedor%2C%20desencadeia%20batalha%20jur%C3%ADdica%20e%20perdas&subheading=sexta-feira%2C%2024%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
