---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Reivindicação de recompensa de US$ 20 mil para o Prettier, aumentando o desempenho e a compatibilidade](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- O Prettier, um formatador de código JavaScript, ofereceu uma recompensa de US$ 20.000 por um projeto Rust que passasse em 95% de seu conjunto de testes, que foi reivindicado e concluído com sucesso pelo projeto Biome.
- Essa competição levou a melhorias de desempenho e compatibilidade no Prettier, graças às correções de bugs estimuladas pela recompensa.
- A Prettier recebeu doações substanciais de empresas e indivíduos, o que possibilitou o desenvolvimento contínuo, enquanto a Open Collective facilitou as transações financeiras e a administração de impostos do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- A equipe do Prettier está oferecendo uma recompensa de US$ 20.000 para incentivar o desenvolvimento de um novo projeto de formatação de código em Rust, pois eles acreditam que há pouca concorrência nesse espaço.
- O artigo explora os custos em que os freelancers incorrem, as taxas horárias para programadores e os fatores que influenciam as taxas de faturamento.
- A discussão abrange as motivações dos mantenedores de código aberto e a importância de diversas perspectivas em projetos de desenvolvimento, bem como debates sobre a eficácia do Prettier e de formatadores de código alternativos.

## [Usuários do Google Drive sofrem perda de dados quando arquivos desaparecem misteriosamente](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Os usuários do Google Drive estão enfrentando o problema preocupante de arquivos que desaparecem do serviço, causando frustração e pânico para aqueles que perderam meses de trabalho.
- O problema parece estar relacionado a problemas de sincronização, com alguns usuários conseguindo recuperar parcialmente seus arquivos manipulando arquivos em cache.
- O Google ainda não abordou o problema nem ofereceu uma solução, levantando preocupações sobre a confiabilidade e a segurança do armazenamento em nuvem para dados importantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Os usuários expressam frustração e preocupação em relação à perda de dados, arquivos ausentes e duplicados e problemas de confiabilidade com o Google Drive e outras plataformas de armazenamento em nuvem.
- Opções alternativas de backup, como plataformas auto-hospedadas e discos rígidos externos, são sugeridas, com debates sobre sua eficácia e custo.
- A proteção da privacidade e a segurança dos dados são discutidas, com ênfase na criptografia de dados localmente. Também são levantadas as preocupações com os produtos OneDrive e SharePoint da Microsoft.
- Os usuários enfatizam a importância do backup de dados pessoais e recomendam várias ferramentas e plataformas. As especulações sobre a causa da perda de dados incluem falhas no programa de sincronização e malware.
- As preocupações com o suporte do Google e a necessidade de outras opções de armazenamento são predominantes. São exploradas diferentes abordagens de backup de dados, incluindo servidores locais e processos de backup automatizados.
- Há debates sobre a confiabilidade e a segurança dos serviços de armazenamento em nuvem, os riscos de depender de um único provedor e a necessidade de responsabilidade pessoal na manutenção de backups.
- A discussão aborda as práticas de contratação do Google, a qualidade do software e a influência da gerência. Também são discutidos os direitos de propriedade, a responsabilidade dos provedores de nuvem e as soluções legais para perda de propriedade.
- O conceito de propriedade intelectual e propriedade de dados é explorado, destacando as diferenças entre as leis e os termos de serviço do Google.
- Em geral, a discussão reflete preocupações, frustrações e sugestões relacionadas à confiabilidade, à segurança e à propriedade dos dados em plataformas de armazenamento em nuvem como o Google Drive.

## [Criando um ciclo de feedback com o DALLE-3 e o GPT4-Vision: Liberando resultados surpreendentes](https://dalle.party/)

- O autor descobriu uma nova técnica de loop de feedback usando o DALLE-3 e o GPT4-Vision, inspirada no Translation Party.
- Ao gerar uma imagem com o DALLE-3 com base em um prompt de texto, convertendo-a novamente em um prompt de texto com o GPT4-Vision e repetindo o processo, é possível obter resultados fascinantes e inesperados.
- Para experimentar essa técnica, os usuários devem ter sua própria chave de API da OpenAI, e o autor fornece alguns exemplos favoritos desse processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Os usuários compartilharam suas experiências e exemplos de uso de modelos de IA como DALLE e GPT para gerar imagens com base em solicitações de texto.
- As discussões se concentraram nos recursos e nas limitações desses modelos, além de sugestões de melhorias.
- Também foram explorados tópicos como segurança de API, diversidade nas imagens geradas e o potencial de criatividade e diversão com o uso de IA para geração de imagens.

## [Mapa ao vivo dos trens de passageiros nos EUA e no Canadá](https://trains.fyi/)

- Uma pessoa criou um mapa para rastrear a localização dos trens depois de enfrentar um atraso.
- Eles decidiram compartilhar o mapa com outras pessoas.
- Esse mapa pode ajudar outras pessoas a rastrear a localização dos trens e, possivelmente, evitar atrasos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- A discussão abrange vários tópicos relacionados ao transporte ferroviário nos EUA e no Canadá, incluindo rastreamento em tempo real, trem de alta velocidade, transporte de carga, limitações da infraestrutura ferroviária atual e possíveis melhorias.
- Os usuários discutem as vantagens e desvantagens das viagens de trem em comparação com as viagens de avião, bem como o potencial de redução das emissões de carbono por meio de trens de alta velocidade.
- A necessidade de melhorar o transporte ferroviário, aumentar a eficiência e a acessibilidade econômica é destacada em toda a discussão.

## [Usuários do GitHub expressam frustração com as novas restrições de pesquisa, alegando que elas minam os princípios de código aberto](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- O GitHub implementou uma nova política que exige que os usuários estejam conectados para pesquisar códigos, causando frustração entre os usuários.
- Alguns usuários argumentam que essa alteração é desnecessária e hostil aos princípios de código aberto.
- O GitHub justifica a exigência de login como uma medida de segurança para proteger seus servidores da sobrecarga de anônimos, mas alguns usuários acreditam que a influência da Microsoft pode ser um fator.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- O GitHub agora exige que os usuários estejam conectados para pesquisar códigos, citando a natureza intensiva de recursos do novo recurso de pesquisa de código.
- Alguns usuários especulam que essa mudança pode ser um movimento estratégico para impulsionar o registro e aumentar o número de usuários.
- Existem opiniões divergentes em relação à mudança, com alguns descartando as reclamações como preguiça ou incompetência, enquanto outros levantam preocupações sobre possíveis problemas socioeconômicos, acesso não autorizado, riscos de segurança, proteção de código, raspagem por empresas de IA, hospedagem de projetos de código aberto e aquisição do GitHub pela Microsoft. As discussões também incluem plataformas alternativas e métodos de pesquisa.

## [Demissões na Broadcom atingem os funcionários da VMware após a aquisição](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- A Broadcom finalizou a aquisição da VMware, o que levou a possíveis cortes de empregos para alguns funcionários da VMware.
- O número exato de funcionários afetados permanece incerto.
- A VMware já estava implementando cortes de empregos antes da aquisição.
- A Broadcom enviou um e-mail aos funcionários cujos cargos estavam sendo eliminados, oferecendo um pacote de indenização e um período de aviso prévio remunerado sem trabalho.
- Entre os funcionários da VMware, surgiram especulações sobre a possibilidade de certas unidades serem desmembradas pela Broadcom.
- Foram levantadas preocupações sobre possíveis conflitos na cultura da empresa e o impacto nos negócios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- A aquisição da VMware pela Broadcom levou a demissões, levantando preocupações sobre o tempo e o moral dos funcionários.
- A discussão destaca os desafios da API do vSphere da VMware e a preferência por APIs de nuvem baseadas em REST e JSON.
- Outros tópicos incluem o uso da VMware por provedores de hospedagem VPS, o impacto das demissões na idade de aposentadoria e a importância de entender o SQL na engenharia de software.

## [Explicação da relação entre zlib, gzip e zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- O Stack Overflow é uma plataforma em que desenvolvedores e tecnólogos podem fazer perguntas e compartilhar conhecimentos.
- O resumo inclui informações sobre os algoritmos de compactação usados nos formatos zlib, gzip e zip.
- Ele discute os prós e os contras do uso de arquivos gzip e inclui detalhes sobre Mark Adler, uma figura notável em compressão de dados e formatos de arquivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- A postagem explora a utilidade de diferentes formatos de compactação, como zlib, gzip, zip, Zstandard e squashfs.
- Ele discute os benefícios e os debates em torno da concatenação de arquivos tar e as limitações de determinados métodos de compactação.
- O declínio do Stack Overflow e o possível aumento das ferramentas de IA nos fluxos de trabalho dos desenvolvedores também são mencionados, juntamente com os desafios de encontrar informações confiáveis e a confiabilidade de fontes selecionadas como a Wikipedia.

## [Ácido graxo na carne bovina e nos laticínios aumenta a resposta imunológica de combate ao câncer, segundo estudo](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Cientistas da Universidade de Chicago descobriram que um ácido graxo chamado ácido trans-vacênico (TVA), encontrado na carne bovina, no cordeiro e em produtos lácteos, pode aumentar a capacidade das células imunológicas de combater tumores.
- Níveis mais altos de TVA no sangue foram associados a uma melhor resposta à imunoterapia em pacientes com câncer.
- Essa pesquisa sugere que o TVA poderia ser usado como suplemento nutricional para aumentar a eficácia dos tratamentos contra o câncer, e pode haver outros nutrientes de plantas que ativam as células imunológicas de forma semelhante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- As discussões exploram vários aspectos da nutrição e da saúde, como os efeitos da carne vermelha, dos laticínios e dos métodos de cozimento, bem como a ligação entre determinados alimentos e o câncer.
- São apresentadas diferentes perspectivas e pontos de vista, enfatizando a complexidade e o debate em andamento nesse campo.
- Os tópicos também incluem a validade dos estudos científicos, a função dos especialistas em fornecer orientação sobre saúde e a importância de considerar fatores individuais e o contexto na pesquisa.

## [Prêmio AI-MO de US$ 10 milhões: Desenvolver modelos de IA para ganhar ouro em uma competição de matemática](https://aimoprize.com/)

- A XTX Markets está lançando o Prêmio AI-MO, um fundo de desafio de US$ 10 milhões para criar modelos de IA que possam ganhar medalhas de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática (IMO).
- O grande prêmio de US$ 5 milhões será concedido ao primeiro modelo de IA compartilhado publicamente que atingir o nível de uma medalha de ouro em uma competição aprovada.
- Também serão concedidos prêmios progressivos para modelos que atingirem marcos específicos, e a competição será aberta aos participantes no início de 2024 para comparar estratégias de solução de problemas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- O resumo aborda o potencial da IA para ganhar uma medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática, mostrando seus recursos no campo da matemática.
- Ele explora os avanços e as limitações da IA na arte e na matemática, lançando luz sobre as possíveis aplicações da tecnologia de IA.
- O impacto da IA em vários campos, incluindo a educação matemática e o trabalho cognitivo, é discutido, destacando seu valor e suas contribuições. O fechamento dos departamentos de matemática nas universidades e o futuro da inteligência também são abordados.

## [Apresentando godforsaken.website: Uma rede social descentralizada no Mastodon](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- O site godforsaken.website é uma rede social descentralizada criada com base no Mastodon.
- Os usuários podem criar contas, fazer login e pesquisar usando diferentes opções.
- O site oferece informações sobre a plataforma, estatísticas do servidor e vários recursos, como seguir perfis, hashtags, favoritar, compartilhar e responder a publicações. Os usuários também podem interagir a partir de suas contas em diferentes servidores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- As discussões do Hacker News abrangem vários assuntos, como problemas com o aplicativo Outlook Desktop, frustrações com o Microsoft Teams e preocupações com as normas de privacidade e proteção de dados.
- Os usuários da plataforma expressam insatisfação com as políticas da Microsoft e participam de conversas sobre os prós e contras de diferentes provedores de e-mail, priorizando a privacidade e a segurança.
- As discussões destacam a importância de encontrar opções alternativas de gerenciamento de e-mail que atendam às preocupações dos usuários.

## [Entendendo a monossemanticidade da IA: Desvendando a complexidade das redes neurais e a busca da interpretabilidade](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Compreender a inteligência artificial (IA) é um desafio significativo devido à complexidade de suas redes neurais, que contêm bilhões de neurônios.
- Os pesquisadores estão progredindo na decifração do funcionamento interno da IA, mas o conceito de superposição, em que alguns neurônios podem representar vários conceitos, aumenta as dificuldades.
- O artigo explora a necessidade de transparência e segurança na IA, discutindo técnicas de interpretabilidade, o possível desenvolvimento de uma IA intérprete e o conceito de sinergia de recursos em redes neurais convolucionais (CNNs).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- A discussão abrange vários aspectos da inteligência artificial (IA) e sua conexão com a cognição humana, incluindo a complexidade do cérebro humano e os possíveis avanços em neurologia e aprendizado de máquina.
- Os tópicos também incluem o uso da teoria de grupos em redes neurais, diferentes técnicas em IA e a comparação entre neurônios biológicos e redes neurais artificiais.
- A conversa explora o impacto do substrato na computação, a antropomorfização das redes neurais, o determinismo nas máquinas e as diferenças entre os cérebros biológicos e as redes neurais artificiais.
- Além disso, são discutidos o conceito de evolução e os desafios na compreensão das redes neurais, bem como as limitações e o potencial da IA e o treinamento de modelos de linguagem.
- Em última análise, a conversa destaca as complexidades, as diferenças e os possíveis avanços na IA e na cognição humana.

## [Como desbloquear o bloqueio da estrutura JavaScript com componentes da Web](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Os componentes da Web oferecem benefícios em termos de evitar a dependência da estrutura JavaScript.
- O artigo mostra o processo de uso de componentes da Web juntamente com estruturas populares como React, Solid, Svelte e Vue.
- São fornecidos exemplos de código e recursos adicionais para aprofundar a exploração dos componentes da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- A passagem explora discussões e debates sobre tópicos de desenvolvimento da Web, como componentes da Web, React, JSX e outras estruturas.
- Ele aborda as limitações, vantagens e críticas dessas tecnologias, além de abordagens e opiniões alternativas.
- Gerenciamento de estado, modelos, criação de componentes e padrões de design estão entre os tópicos discutidos nas conversas.

## [As 5 melhores camisetas de banco de dados: Um tributo elegante à promoção da tecnologia](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- O autor expressa seu entusiasmo em usar camisas de banco de dados e classifica suas cinco favoritas, destacando a importância de usar materiais e designs de qualidade.
- Eles reconhecem o papel das camisetas na promoção da marca de uma empresa e discutem sua conexão pessoal com algumas das camisetas.
- -

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- O tópico de comentários abrange uma série de tópicos relacionados a camisetas, como designs favoritos, marcas preferidas, materiais e estilos.
- Também são discutidas as controvérsias em torno de determinados nomes de camisetas e a disponibilidade de tamanhos maiores.
- Menciona-se o fato de as empresas de tecnologia usarem camisetas para fins promocionais e os desafios enfrentados para encontrar marcas específicas.

## [A revista Popular Science encerra sua edição impressa após 151 anos](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- A revista Popular Science, após 151 anos de publicação, encerrou sua edição impressa e fez a transição para um formato totalmente digital.
- O proprietário da revista, Recurrent Ventures, declarou que a organização precisa se expandir para além da revista e priorizar outros empreendimentos, como notícias, comércio e conteúdo de vídeo.
- A descontinuidade da revista resultou na demissão de vários funcionários e destaca as dificuldades enfrentadas pelo jornalismo científico no atual setor de mídia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- A revista Popular Science, após 151 anos, decidiu descontinuar seu formato impresso e se concentrar apenas na publicação de artigos em seu site.
- Essa decisão gerou conversas sobre o declínio da mídia impressa e a crescente preferência por conteúdo on-line.
- As pessoas têm opiniões diferentes sobre essa mudança, com algumas expressando nostalgia pelos anúncios exclusivos encontrados nas revistas, enquanto outras argumentam que os formatos digitais são mais convenientes.
- Há ceticismo com relação ao declínio da qualidade das publicações populares e preocupações com o futuro dos livros físicos.
- Enquanto alguns acreditam que os discos de vinil e os livros físicos ainda terão valor, outros preveem que esses formatos acabarão se tornando obsoletos.
- As discussões também abordam a possível transformação das bibliotecas e a importância das plataformas com curadoria para navegar na abundância de conteúdo on-line.
- No geral, as opiniões variam, com uma mistura de otimismo e dúvida em relação ao progresso tecnológico, ao futuro da mídia impressa e ao possível renascimento de certas revistas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reivindicação de recompensa de US$ 20 mil para o Prettier, aumentando o desempenho e a compatibilidade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reivindica%C3%A7%C3%A3o%20de%20recompensa%20de%20US%24%2020%20mil%20para%20o%20Prettier%2C%20aumentando%20o%20desempenho%20e%20a%20compatibilidade&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2028%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
