---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Criando o "ShapeUp": Um modelador 3D em C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper desenvolveu um modelador 3D chamado "ShapeUp" durante um evento de programação de uma semana usando C e campos de distância assinados por ray marched para verificar a viabilidade.
- Ele gerenciou formas com alocação de memória estática e incorporou uma interface de usuário, gerador de sombreamento GLSL, seleção de mouse e exportação de cubos em marcha.
- Apesar dos desafios com a biblioteca raylib, Hooper concluiu o projeto, produzindo um modelador 3D funcional com 2.300 linhas de código C e 250 linhas de código GLSL, disponível on-line para visualização e teste.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- A postagem se aprofunda nas limitações, nos desafios e nos aspectos positivos da utilização do Raylib para o desenvolvimento de jogos, abordando questões de tela cheia, recursos de renderização e salvamento de shaders.
- Os usuários expressam suas preferências pelo modo de tela cheia sem bordas em comparação com a tela cheia verdadeira, enquanto discutem a rolagem suave em gráficos 2D em navegadores com WebAssembly.
- Vários tópicos, como validação de parâmetros em C/C++, importância da documentação clara na programação em C, benefícios do C na modelagem/renderização e utilização de Signed Distance Functions (SDFs), também são abordados, juntamente com menções a ferramentas CAD avançadas, gerenciamento de memória em Java, próximos eventos de desenvolvimento de jogos, renderização de SDF no Solar Ash e as vantagens de empregar C/C++ no desenvolvimento de jogos.

## [Dominando a criptografia: Mergulhe no curso aprofundado de Dan Boneh](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- A Universidade de Stanford oferece um curso on-line de criptografia ministrado por Dan Boneh, que abrange cifras de fluxo, cifras de bloco, troca de chaves e muito mais.
- O curso oferece aulas em vídeo, slides e um livro didático gratuito para uma compreensão abrangente dos tópicos de criptografia.
- Os alunos podem explorar tópicos como integridade de mensagens, assinaturas digitais e criptografia de chave pública com explicações detalhadas e aplicativos do mundo real a cada semana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- A Universidade de Stanford oferece um curso de criptografia ministrado por Dan Boneh, que recebeu críticas positivas e sugeriu recursos adicionais.
- Livros como "Real-World Cryptography" (Criptografia do mundo real) e "Applied Cryptography" (Criptografia aplicada), de Bruce Schneier, são recomendados para obter insights práticos e teóricos sobre criptografia.
- Há um debate sobre a dificuldade do curso de Boneh e críticas sobre a relevância do livro de Schneier devido ao conteúdo desatualizado; no entanto, o curso de Boneh é altamente recomendado para entusiastas da criptografia.

## [Aptidão cardiorrespiratória: Principal preditor de riscos à saúde](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- O artigo avalia vários estudos que examinam como a aptidão cardiorrespiratória (ACR) afeta a mortalidade, as doenças crônicas e o bem-estar geral, destacando a importância da atividade física regular para manter uma boa ACR.
- Ele destaca a natureza preditiva robusta do CRF para vários resultados de saúde, sugerindo a medição rotineira do CRF em ambientes clínicos para avaliação e intervenções de saúde.
- São necessárias mais pesquisas para abordar as lacunas existentes na literatura e determinar uma ligação causal entre o CRF e os resultados de saúde.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- A ênfase é colocada na importância do condicionamento cardiorrespiratório para a saúde geral e a longevidade, recomendando o treinamento da Zona 2 para desenvolver o condicionamento aeróbico de forma constante.
- O cardio consistente em um ritmo fácil pode evitar lesões, aumentar a resistência e maximizar os benefícios; é fundamental variar as rotinas e evitar a mistura de intensidade na mesma sessão.
- O debate em andamento inclui a eficácia do uso de capacetes ao andar de bicicleta, explorando a ligação entre exercícios, níveis de vitamina D e mortalidade por meio de estudos controlados, destacando a necessidade de uma abordagem abrangente para o condicionamento físico e a saúde.

## [Criando um motor de foguete inovador: a jornada de desenvolvimento do motor E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- O motor E2 criado pela ABL é um motor de foguete durável alimentado por Jet-A e oxigênio líquido.
- Apesar de não ter experiência direta em propulsão, Ryan Kuhn liderou o programa com eficiência, priorizando a curiosidade, a intuição e as soluções práticas de engenharia.
- O artigo detalha o processo de projeto, com foco no ciclo do motor do gerador de gás, no projeto da turbobomba, nos desafios enfrentados no desenvolvimento de componentes do motor, como câmaras de combustão e impulsores, e na equipe da AFRL, que fez um progresso notável no desenvolvimento do motor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- A discussão no abslacesystems.com aborda diversos tópicos, como a construção de um motor de foguete, redação técnica, façanhas da engenharia soviética, ciclos de feedback de projetos, desafios da SpaceX, impressão 3D para peças de foguetes e design de peças de metal usando ferramentas CAD.
- Ele explora as câmaras de pressão para propulsão de foguetes e critica o uso de tanques de pressão para um projeto de foguete de baixo custo.
- A conversa compartilha recomendações sobre ferramentas de software, empresas de manufatura e dicas para iniciantes nessas áreas.

## [Desenvolvendo o "sqlite-vec": Uma nova solução de pesquisa vetorial no SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia apresenta o sqlite-vec, uma nova extensão do SQLite para pesquisa vetorial, projetada para substituir o sqlite-vss, oferecendo funções SQL personalizadas e tabelas virtuais.
- Escrito exclusivamente em C, o sqlite-vec tem como objetivo a velocidade e a capacidade de incorporação, apresentando suporte multiplataforma para WebAssembly e dispositivos móveis, além de gerenciamento de memória aprimorado.
- A extensão, atualmente em andamento, está definida para uma próxima versão inicial; o desenvolvedor está buscando oportunidades de patrocínio para avançar o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- O autor está desenvolvendo uma nova extensão do SQLite para pesquisa vetorial, enfatizando inicialmente as varreduras lineares, com planos futuros para indexação avançada, processamento rápido de vários vetores e investigação da quantização para pesquisas mais rápidas.
- Os usuários estão trocando ideias sobre projetos relacionados e seus encontros com soluções de armazenamento vetorial, enquanto a postagem aborda vetores binários, quantização, modelos de aprendizado de máquina e as vantagens da pesquisa vetorial em bancos de dados como o SQLite.
- O feedback sobre o projeto é otimista, com usuários ansiosos para contribuir e expandir seus conhecimentos sobre as extensões do SQLite.

## [Microsoft proíbe a polícia dos EUA de usar IA de reconhecimento facial](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- A Microsoft proíbe a polícia dos Estados Unidos de empregar IA generativa para reconhecimento facial no Azure OpenAI Service para atender às preocupações sobre vieses e riscos na tecnologia de aplicação da lei.
- A proibição abrange o reconhecimento facial em tempo real em câmeras móveis para a polícia dos EUA, mas não para agências internacionais de aplicação da lei.
- Essa mudança de política decorre das críticas à utilização de IA na aplicação da lei e destaca a colaboração da Microsoft com a OpenAI em várias entidades governamentais, como o Departamento de Defesa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- A Microsoft proibiu o uso de sua IA de reconhecimento facial pela polícia dos EUA, provocando discussões sobre vigilância, leis sobre drogas, índices de criminalidade e coleta de dados por entidades privadas e governamentais.
- A conversa se estende à mudança de política da OpenAI em relação à utilização militar, à responsabilização dos gigantes da tecnologia, aos comportamentos anticompetitivos e ao envolvimento da Microsoft na supervisão da tecnologia de reconhecimento facial.
- As principais preocupações incluem reconhecimento tendencioso, questões éticas e a ausência de padrões no uso de IA pelos departamentos de polícia.

## [Estatísticas da unidade Backblaze Q1 2024: Modelos confiáveis de 16 TB lideram o pacote](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- A Backblaze publicou seu relatório de estatísticas de unidade do primeiro trimestre de 2024, examinando 279.572 discos rígidos, revelando uma taxa de falha anualizada de 1,41% em geral.
- O relatório destaca zero falhas em três modelos de unidades, discute tamanhos de unidades, fabricantes e descobertas dignas de nota, como a confiabilidade de unidades Seagate de 6 TB e a transição de modelos Toshiba de 4 TB para 16 TB.
- O estudo indica uma mudança no sentido de que os modelos de unidade mais antigos estão falhando mais tarde em sua vida útil, recomendando modelos de unidade específicos quanto à confiabilidade e oferecendo o conjunto de dados do Drive Stats para download gratuito, acompanhado de insights de Andy Klein sobre armazenamento em nuvem e segurança de computadores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- A discussão inclui tópicos como a confiabilidade de discos rígidos recondicionados, o uso pela Backblaze de unidades maiores e mais econômicas e o monitoramento de métricas SMART para prever falhas na unidade.
- Os usuários compartilham respostas mistas sobre a compra de unidades recondicionadas, alertando sobre os riscos potenciais, enquanto alguns confiam nas estatísticas de unidades do Backblaze para orientar suas decisões de compra.
- Enfatiza a importância do monitoramento das métricas SMART e da retirada das unidades de forma proativa para evitar a perda de dados.

## [RISC OS 5.30: Uma era de computação diferente para o Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- O RISC OS 5.30 é a versão mais recente do Arm OS original, compatível com plataformas baseadas em Arm, como o Raspberry Pi, com suporte a Wi-Fi e vários aplicativos.
- O sistema operacional, liderado por Steve Revill do projeto RISC OS Open, concentra-se na execução adequada da versão, apesar de sua GUI e limitações exclusivas, oferecendo aplicativos de produtividade e ferramentas de desenvolvimento para hardware moderno.
- Sem suporte para a emulação de aplicativos antigos, o RISC OS, que remete a uma era diferente da computação, é gratuito, de código aberto e atende aos modelos Raspberry Pi de até 4 ou 400, proporcionando uma experiência de usuário diferente dos sistemas operacionais contemporâneos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- A discussão se concentra na experiência do usuário do RISC OS, destacando sua falta de suporte a vários usuários e o potencial de aprimoramento das medidas de segurança.
- Os usuários expressam nostalgia e interesse em modernizar o RISC OS, elogiando seus recursos no Raspberry Pi, com comparações com outros sistemas operacionais como o AmigaOS e ferramentas como o Electron.
- Também são abordadas questões técnicas, como o acesso ao mapa de memória e as preocupações com o futuro suporte a chipsets, além do potencial de codificação manual no código de montagem do Arm e em projetos de código aberto.

## [A morte do delator da Boeing dá início a uma investigação](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- O denunciante Josh Dean, conhecido por expor os problemas de segurança dos aviões da Boeing, faleceu tragicamente em decorrência de uma doença inesperada, após a morte recente de outro denunciante.
- Dean, ex-auditor de qualidade da Spirit AeroSystems, fornecedora da Boeing, acusou a gerência sênior de ignorar defeitos de fabricação no 737 MAX, e algumas de suas alegações foram corroboradas por colegas.
- As mortes de Dean e John Barnett, veterano da Boeing, geraram preocupação devido à proximidade do momento e das circunstâncias, o que levou a investigações policiais em andamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Um segundo denunciante da Boeing faleceu, dando início a discussões sobre os procedimentos de segurança e a responsabilidade da empresa, principalmente após a tragédia do voo 302 da Ethiopian Airlines.
- Especulações sobre jogo sujo e o possível uso de MRSA para assassinato estão circulando, levando a debates sobre a probabilidade, o papel da Boeing e os motivos por trás das mortes dos denunciantes.
- As conversas também envolvem denunciantes que descobrem defeitos de fabricação, a possível utilização de MRSA como arma, autópsias particulares e a proliferação de desinformação, com alguns comentários abordando resiliência, mortalidade e teorias da conspiração.

## [Morre abruptamente o segundo delator da Boeing](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Um segundo denunciante da Boeing faleceu tragicamente.
- Esse incidente foi relatado em 2 de maio de 2024, com atualizações contínuas fornecidas.
- -

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Um segundo delator da Boeing faleceu abruptamente, de acordo com a Newsweek.
- A notícia gerou uma discussão no Hacker News, levando a um tópico relacionado sobre o assunto.
- -

## [Piccolo: Interpretador Lua baseado em Rust com recursos exclusivos](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- O artigo explora o Piccolo, um interpretador Lua sem pilha desenvolvido em Rust, com foco em sandboxing seguro e resiliência.
- Os recursos exclusivos incluem corrotinas simétricas e agendamento personalizado, com destaque para a coleta eficiente de lixo e a interrupção do código em execução.
- Ênfase na integração perfeita com o ecossistema Rust e na criação de interpretadores discretos para diversos sistemas, potencial para corrotinas Rust em Lua para programação assíncrona simplificada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- O Piccolo, um interpretador Lua sem pilha, está lutando para garantir um tempo de execução limitado para instruções de bytecode devido a funções como "string.find()" da Lua implementadas em código nativo.
- Enfatiza a importância de monitorar o tempo de execução no código nativo e destaca os pontos fortes de compatibilidade entre Rust e Lua.
- Os comentários no artigo discutem o design do Piccolo, as possíveis aplicações e as comparações com outras tecnologias, oferecendo dicas de otimização para melhorar o desempenho e a legibilidade da fonte.

## [Orangotango exibe comportamento de cura usando planta](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Um orangotango de Sumatra chamado Rakus usou uma pasta de planta para curar um ferimento em sua bochecha, marcando a primeira observação de um animal selvagem usando uma planta medicinal para tratamento.
- O comportamento sugere uma possível conexão com a história evolutiva compartilhada entre humanos e grandes símios, mostrando semelhanças no uso de medicamentos.
- O ferimento de Rakus cicatrizou em cerca de um mês após a aplicação do cataplasma de plantas, indicando um possível comportamento aprendido dos membros do grupo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- A discussão explora a inteligência e o comportamento animal, com foco em orangotangos e cães que usam plantas para se curar, abordando preocupações éticas em zoológicos e fazendas industriais.
- Ele destaca os benefícios dos medicamentos naturais e os desafios do patenteamento farmacêutico, exigindo mais pesquisas sobre as propriedades medicinais das plantas.
- A conversa também aborda as limitações do atual setor farmacêutico, defendendo uma compreensão mais profunda do comportamento animal e do potencial medicinal.

## [Hacker Search: Mecanismo de busca semântica para notícias de hackers](https://hackersearch.net)

- Jonathan desenvolveu o Hacker Search, um mecanismo de pesquisa semântica para o Hacker News, utilizando os modelos de incorporação da OpenAI e índices tradicionais para conteúdo extraído.
- O mecanismo de busca permite que os usuários descubram facilmente os principais links e resumos inserindo palavras-chave ou descrições, com planos de expansão para a recomendação de histórias com base em interesses.
- Apesar da concorrência, o Hacker Search tem um desempenho superior nas pesquisas de palavras-chave/sentenças, oferecendo aos usuários uma experiência superior ao navegar pelo conteúdo do Hacker News.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- O aprimoramento de um mecanismo de pesquisa semântica para o Hacker News com modelos OpenAI e índices tradicionais é o foco principal da discussão.
- Os tópicos incluem limpeza de dados, incorporação de documentos e ferramentas como o Hyde para melhorar a precisão e os resultados da pesquisa.
- Existem planos para utilizar modelos GPT para gerar resumos, aprimorar a experiência do usuário e abordar as limitações do conjunto de dados indexados, com o criador aberto a comentários para aprimoramentos futuros.

## [Arte inovadora em CSS: Um mostruário de uma única divisão](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" é um projeto de desenho CSS de Lynn Fisher apresentado no GitHub entre 2014 e 2019, mostrando diversos designs criados com um único elemento HTML.
- O projeto oferece a oportunidade de apoiar o artista comprando um café e explorando outros designs de mergulho individuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" mostra gráficos criados exclusivamente com CSS em uma única div HTML, despertando a admiração pela proeza técnica da arte CSS no desenvolvimento da Web.
- Os usuários participam de conversas sobre arte CSS, destacando sua importância e compartilhando recursos e ferramentas para a criação de arte CSS."
- A postagem inclui discussões sobre outros projetos relacionados à arte CSS, ampliando a exploração para além de "A Single Div.""

## [A aceleradora de startups Newchip se desintegra: Fundadores perdem empresas](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- A Newchip, uma aceleradora de startups, declarou falência, o que levou ao leilão de garantias de mais de 1.000 startups, fazendo com que fundadores como Lacey Hunter, da TechAid, perdessem suas empresas.
- O CEO Andrew Ryan foi criticado por seu estilo de gestão, e as oportunidades perdidas na gestão de bônus de subscrição, avaliados em potencialmente US$ 500 milhões, pioraram a situação financeira da empresa.
- O Deal Syndicate adquiriu um número significativo de warrants, e espera-se que mais sejam vendidos em breve, destacando os riscos associados aos programas de aceleração por meio das experiências de fundadores como Garrett Temple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Os empreendedores do setor de startups enfrentam desafios como a aquisição de empresas por aceleradoras por quantias mínimas e preocupações sobre o valor oferecido pelas aceleradoras.
- Surge um debate sobre o envolvimento de capitalistas de risco no financiamento de startups, discutindo os riscos e as vantagens do financiamento de capital de risco e as dificuldades das empresas que se lançam ao mercado.
- Figuras notáveis como Naval Ravikant são influentes e garantem que a propriedade é crucial nos investimentos em startups, enfatizando as possíveis consequências tanto para os fundadores quanto para os investidores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criando o 'ShapeUp': Um modelador 3D em C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Criando%20o%20%22ShapeUp%22%3A%20Um%20modelador%203D%20em%20C&subheading=sexta-feira%2C%203%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
