---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Projeto Dillo revivido lança a versão 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- O projeto Dillo, inativo por quase 9 anos, foi revivido pelo autor, que lançou a versão 3.1.0 após vários meses de trabalho.
- A revitalização inclui a criação de uma nova lista de discussão, o recebimento de doações via LiberaPay, correções de bugs e a adição de novos recursos.
- O autor agradece as contribuições feitas e pretende que a nova versão seja adotada por diferentes distribuições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- O Dillo 3.1.0 foi lançado depois de 9 anos, introduzindo novos recursos e correções de bugs no navegador leve, conhecido por sua acessibilidade em conexões de Internet lentas e hardware antigo.
- Os usuários estão compartilhando suas experiências com o Dillo, apreciando a velocidade, o design minimalista, a compatibilidade com plug-ins e o suporte à criptografia HTTPS, ao mesmo tempo em que discutem o possível desenvolvimento de pacotes brew para o Dillo e o Dillo-plus.
- A comunidade demonstra gratidão pela eficiência do Dillo e pelo rápido suporte do desenvolvedor, enfatizando seu valor para usuários com recursos limitados.

## [Não me obrigue a preencher seu formulário de contato](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- O artigo critica os formulários de contato em sites por serem problemáticos, citando questões como formulários com mau funcionamento, experiência ruim para o usuário e solicitações excessivas de dados pessoais.
- Ele recomenda o uso do e-mail como uma opção simplificada e centrada no usuário para comunicação e coleta de feedback, enfatizando a comunicação clara e a acessibilidade para os usuários.
- Algumas entidades complicam deliberadamente os formulários para contornar as normas, ressaltando a importância de facilitar o contato com o usuário por meio de canais de comunicação claros, como o e-mail.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- O debate engloba frustrações com processos de candidatura a empregos falhos e encontros com o atendimento ao cliente, destacando a importância de evitar interações on-line adversas.
- As discussões incluem a influência da TV na política, táticas para melhorar o envolvimento do cliente, questões relacionadas a spam de e-mail, a eficiência dos formulários de contato do site e a integração de LLMs e IA no suporte ao cliente.
- O foco está na necessidade de empregar canais de comunicação transparentes e promover interações positivas em ambientes pessoais e profissionais.

## [Como desenvolver uma fábrica de semicondutores de US$ 20 bilhões](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- A fabricação de semicondutores é complexa e precisa, envolvendo instalações, equipamentos e medidas de segurança caros para produzir microchips.
- Empresas líderes como a Intel e a Samsung investem pesadamente em fábricas modernas para atender à demanda por tecnologia avançada.
- O setor de semicondutores enfrenta desafios devido aos altos custos de fabricação, o que leva a uma tendência das empresas de adotar um modelo sem fábrica, terceirizando a produção de chips para as fundições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- A TSMC e a Intel estão construindo novas fábricas de semicondutores em Phoenix, AZ, de acordo com a Lei CHIPS, o que afeta a segurança econômica e nacional.
- A discussão inclui os desafios culturais da TSMC, o histórico de fabricação de semicondutores do Arizona e os prós e contras da terceirização.
- Os tópicos vão desde o design de chips, processos de fabricação, máquinas EUV, preocupações com o uso da água, sustentabilidade e o potencial da IA para tratar de questões globais.

## [In Praise of Leisure: A visão de Bertrand Russell para uma sociedade equilibrada](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell propõe uma mudança nos valores sociais, da glorificação do trabalho para a valorização do lazer, sugerindo que a tecnologia moderna pode manter a produtividade com menos horas de trabalho.
- Russell critica a distribuição desigual de riqueza e poder e questiona os fundamentos históricos da obrigação de trabalhar, defendendo uma sociedade em que todos possam desfrutar do lazer e buscar seus interesses para uma vida mais feliz.
- Seu argumento visa a uma sociedade em que os indivíduos tenham mais tempo livre, promovendo um modo de vida mais satisfeito e tranquilo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- O ensaio de Bertrand Russell "In Praise of Idleness" enfatiza a importância do tempo livre para estimular a criatividade e a inovação.
- O ensaio discute a Renda Básica Universal, a diminuição das oportunidades fáceis na sociedade e a interação da ociosidade com a criatividade, a produtividade e a desigualdade de riqueza.
- Ele explora vários pontos de vista sobre trabalho, lazer, riqueza, sucesso e normas sociais, defendendo um equilíbrio harmonioso entre trabalho e ociosidade em meio a fundamentos históricos e atitudes sociais em evolução.

## [Processo da ADA levanta preocupações sobre vínculos corporativos](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- A Associação Americana de Diabetes resolveu uma ação judicial por supostamente aceitar fundos corporativos em troca da promoção de receitas que poderiam ser prejudiciais a pessoas com diabetes.
- A ex-nutricionista-chefe, Elizabeth Hanna, entrou com a ação judicial, alegando pressão para endossar receitas com adoçantes artificiais, apesar dos riscos associados.
- O acordo permitiu que a ADA evitasse investigações adicionais e divulgações potencialmente prejudiciais, revelando insights sobre a conduta e as conexões da organização com interesses corporativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- A discussão explora o diabetes tipo 2, as dietas com baixo teor de carboidratos e as estratégias da Associação Americana de Diabetes, enfatizando a importância das mudanças no estilo de vida para o controle da doença.
- Ele aborda o impacto dos adoçantes artificiais na saúde, as complexidades do controle do diabetes e as perspectivas históricas, discutindo as influências corporativas nas organizações de saúde.
- Enfatiza a importância de informações precisas, planos de tratamento personalizados e avaliação crítica das crenças médicas predominantes no controle eficaz do diabetes.

## [Verus: Verifique o código Rust com especificações avançadas](https://github.com/verus-lang/verus)

- O Verus é uma ferramenta que verifica a correção do código Rust, permitindo que os desenvolvedores escrevam especificações verificadas por solucionadores, oferecendo suporte a um subconjunto do Rust e indo além do sistema de tipos padrão.
- O projeto está sendo desenvolvido ativamente, com documentação incompleta; os usuários são aconselhados a procurar ajuda no Zulip, com o objetivo de verificar o código simultâneo e receber contribuições.
- Os usuários podem experimentar o Verus no navegador ou seguir as instruções de instalação para um desenvolvimento aprofundado, comunicando e relatando problemas no GitHub ou no Zulip.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- O texto examina o Verus para verificar formalmente os controladores do Kubernetes, distinguindo entre verificação de código e prova de correção, e a importância das provas de conhecimento zero na segurança da nuvem.
- Ele analisa a relação custo-benefício dos serviços em nuvem em comparação com a infraestrutura física e as aplicações práticas de provas de conhecimento zero em blockchain e segurança de senhas.
- A discussão aborda a verificação formal de software, aproveitando ferramentas como Dafny e Verus e utilizando provadores interativos, como Coq e Lean, para garantir a precisão do código, juntamente com ferramentas como verus-analyzer, solucionadores SMT e TLA+ para resolver problemas complexos.

## [GPUDeploy.com: Revolucionando o acesso e a eficiência da GPU](https://www.gpudeploy.com)

- Uma startup fez a transição da entrega de drones para lançar o gpudeploy.com, uma plataforma que redireciona o tráfego de instâncias de GPU sob demanda para os recursos de computação disponíveis.
- O site oferece um serviço direto sem cobranças ocultas, concedendo aos usuários acesso a GPUs como H100s, RTX 4090s e GTX 1080 Ti.
- Buscando recursos de computação para vincular à sua plataforma para potencial retorno sobre o investimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- O Gpudeploy.com funciona como um "Airbnb" para GPUs, permitindo que os usuários aluguem instâncias de GPU e encaminhem o tráfego sob demanda para recursos de computação ociosos.
- A plataforma oferece uma experiência de usuário simples com várias opções de GPU e preços transparentes, gerando discussões sobre segurança, possíveis erros de computação e a importância de uma verificação rigorosa do operador.
- Os usuários discutem a mudança nos modelos de negócios para os mercados de GPU, as oportunidades na computação em cluster e os efeitos no mercado das flutuações de preços e acumulação de GPU.

## [Novas funções de hash automatizadas superam o MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- O texto apresenta a ferramenta Hash Function Prospector, que se concentra na descoberta automatizada de funções hash inteiras, especialmente permutações de duas rodadas com baixa polarização.
- São apresentadas novas funções de hash, como a triple32, com medições de polarização que se aproximam do limite teórico, superando algoritmos estabelecidos como o MurmurHash3 na arquitetura x86-64.
- São oferecidos exemplos de código para a implementação de funções de hash, destacando a importância das operações reversíveis e aconselhando cautela com as regras de promoção de números inteiros em C.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- O usuário do GitHub skeeto criou uma ferramenta automatizada para descobrir funções de hash inteiras, elogiada pela qualidade do código e pelos desenvolvimentos anteriores da biblioteca.
- A ferramenta se concentra na produção de funções de hash inteiro com alta aleatoriedade e reversibilidade de saída, consideradas benéficas para hashing inteiro rápido e aplicações em hashing perfeito, otimização de desempenho e criptografia.
- Os usuários estão discutindo as possíveis aplicações dessa ferramenta em vários campos devido aos seus recursos de geração de hashes inteiros eficientes.

## [Declínio de abutres prejudica os rituais de sepultamento zoroastrianos](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- O declínio dos abutres no subcontinente indiano está colocando em risco os costumes zoroastrianos de sepultamento, principalmente para a comunidade Parsi, que depende dos abutres para a eliminação dos corpos nas torres do silêncio.
- A diminuição da população de abutres é atribuída principalmente ao envenenamento por diclofenaco administrado ao gado, o que levou a iniciativas como a proibição do medicamento e a criação de abutres em cativeiro como soluções.
- Esforços como a proibição do uso do diclofenaco e a reintrodução de abutres criados em cativeiro na natureza visam evitar a extinção das espécies de abutres.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- O declínio das populações de abutres, principalmente devido à caça ilegal, ao envenenamento e ao consumo de substâncias nocivas, coloca em risco os rituais de sepultamento dos zoroastristas.
- Os abutres, conhecidos por sua natureza social, inteligência e comportamentos exclusivos, como compartilhar alimentos e voar em correntes ascendentes, estão enfrentando ameaças de AINEs e poluentes em suas fontes de alimentos.
- A conversa enfatiza o desafio de equilibrar crenças pessoais com questões sociais e ambientais mais amplas, impactando a preservação cultural e moldando perspectivas por meio de experiências de viagem.

## [Relembrando o designer icônico da Atari, Mike Jang](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Mike Jang, renomado designer industrial da divisão operada por moedas da Atari, faleceu, deixando para trás um legado de designs icônicos de gabinetes de arcade, como Missile Command e Star Wars.
- Jang era conhecido por sua atenção meticulosa aos detalhes, pelo foco no refinamento da ergonomia e pela criação de interfaces físicas imersivas para os jogadores, supervisionando a produção de jogos como Roadblasters.
- Sua herança de design perdura no hardware de arcade que ele criou, e seus documentos de trabalho estão arquivados na Universidade de Stanford para pesquisas futuras, marcando seu impacto significativo no setor de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- O artigo explora como o jogo de arcade Star Wars da Atari influenciou as pessoas e lamenta a recente perda de Mike Jang, fazendo com que os usuários relembrem seus momentos nostálgicos nos jogos da Atari.
- Os usuários reconhecem os desenvolvedores por moldarem o setor de jogos e expressam gratidão a eles por suas contribuições.
- Um podcast em homenagem a Ted Dabney, um pioneiro do setor de videogames, também é destaque na discussão.

## [Observatório Vera Rubin: Marco importante: o espelho recebe o primeiro revestimento reflexivo](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- O espelho primário/terciário do Observatório Vera Rubin foi revestido com prata, um avanço fundamental na construção do telescópio.
- O design inovador do espelho, que apresenta duas superfícies ópticas com curvaturas distintas, permite uma excepcional coleta de luz e capacidade de geração de imagens de campo amplo.
- O bem-sucedido processo de revestimento de 4,5 horas significa uma grande conquista na jornada do observatório para alcançar a primeira luz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- O Observatório Vera C. Rubin aplica o primeiro revestimento reflexivo ao espelho primário de Vera Rubin, comemorando suas contribuições à astronomia com foco na matéria escura e na rotação de galáxias.
- Com um design que permite a captura de áreas extensas do céu em uma única imagem, o observatório tem como objetivo fazer um amplo levantamento do céu e descobrir descobertas inovadoras.
- Por meio de um trabalho substancial de construção e engenharia, o observatório está preparado para aprimorar nossa compreensão do universo por meio do monitoramento de variações temporais.

## [Os bastidores do Spotify: Expansão da ferramenta de TI empresarial](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- O Spotify se aventurou no domínio das ferramentas empresariais e de desenvolvimento com sua plataforma Backstage, que oferece portais personalizáveis para desenvolvedores, inicialmente lançada como um projeto de código aberto em 2020.
- A plataforma agora é monetizada por meio de plug-ins e serviços premium, juntamente com a introdução do Spotify Portal, um portal interno para desenvolvedores com pouco ou nenhum código, complementado por suporte e serviços empresariais.
- A mudança significa a transformação do Spotify em uma empresa de ferramentas para desenvolvedores orientada para a empresa, com o acréscimo futuro de recursos e produtos ao seu portfólio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- O Spotify lançou o Backstage, uma plataforma de TI para agilizar serviços para empresas com muitos engenheiros, recebendo feedback positivo de empresas maiores com sistemas complexos.
- As discussões abordam a dívida técnica, os desafios da TI invisível e as comparações de projetos em empresas como a Amazon, enfatizando o Helm e o Kustomize para gerenciar implantações do Kubernetes.
- O Backstage é reconhecido como uma ferramenta valiosa para padronizar serviços e aprimorar a documentação nas empresas, embora as críticas se concentrem em sua arquitetura e complexidade de plug-ins, além de preocupações com a confiabilidade e a funcionalidade do Spotify, principalmente seu sistema de filas.

## [Cortes orçamentários paralisam instalação de teste de fusão de espelhos](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- O Mirror Fusion Test Facility, um projeto com foco em fusão nuclear, foi fechado no dia de sua inauguração devido a limitações financeiras, nunca tendo entrado em operação.
- Esse projeto, que usava um método de espelho magnético para confinar o plasma para reações de fusão, foi desmontado em 1998 após a decisão do governo Reagan.
- Avanços recentes, como a realização da primeira reação de fusão com ganho líquido de energia no National Ignition Facility, geraram um novo otimismo em relação ao futuro da pesquisa sobre fusão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- O Mirror Fusion Test Facility (MFTF) era um projeto de pesquisa de fusão financiado pelo governo e concluído em 2023, mas o financiamento foi cortado pouco tempo depois por ter progredido muito rapidamente sem identificar todas as instabilidades.
- A pesquisa de fusão, como o ITER, incorreu em custos de bilhões, com a exploração contínua de diferentes projetos de ímãs espelhados, apesar dos fracassos anteriores.
- O debate sobre o potencial de energia limpa da fusão em comparação com a relação custo-benefício das energias renováveis, como a solar e a eólica, se estende às discussões sobre o valor dos projetos de grande escala, incluindo programas espaciais, desenvolvimento de armas nucleares e preocupações com a eficácia limitada das armas de destruição em massa na guerra.

## [Sequoia: Acelerando o serviço LLM em GPUs de consumo](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- O Sequoia é uma estrutura de decodificação projetada para servir grandes modelos de linguagem (LLMs) em GPUs de consumo sem aproximação, garantindo baixa latência.
- Ele acelera o serviço de LLM transferindo tarefas, oferecendo escalabilidade e robustez e adaptando-se a várias plataformas de hardware e tamanhos de modelos.
- O desempenho promissor em hardware atual e futuro posiciona o Sequoia como uma solução versátil para hospedar LLMs avançados e conteúdo gerado por IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- As discussões se concentram na comparação do GPT-4 com modelos de IA mais recentes, como o Sonet, destacando as medidas de segurança dos principais laboratórios, como o OpenAI.
- Explore métodos para servir com eficiência modelos grandes em GPUs e considere serviços locais e em nuvem para executar modelos.
- Os fatores examinados incluem portabilidade, privacidade, escalabilidade e impactos no setor, com possíveis aplicações para inferência no dispositivo.

## [Juiz considera sanções no julgamento do monopólio do Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- O Departamento de Justiça dos Estados Unidos acusou o Google, no julgamento de monopólio em andamento, de destruir intencionalmente conversas internas ligadas a violações antitruste, com o objetivo de preservar seu monopólio de pesquisa.
- O advogado do Google argumentou que os bate-papos excluídos eram insignificantes para o caso, enquanto o juiz levantou preocupações sobre as práticas de retenção de documentos do Google e discutiu possíveis sanções contra a empresa.
- O DOJ solicitou quatro sanções, incluindo a presunção de que os bate-papos excluídos foram prejudiciais ao Google e impedindo que o Google usasse a falta de provas como defesa no julgamento, provocando debates sobre os motivos do Google para excluir os bate-papos e as implicações de sua política de bate-papo na ocultação de provas de violação antitruste.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- O Google está sendo criticado por potencialmente excluir conversas internas sobre assuntos delicados ao orientar os funcionários a desativar o histórico de bate-papo, provocando um debate sobre a importância de tais conversas e as consequências legais de não preservar as evidências.
- As discussões abrangem a transição do Google para o Signal para comunicação, as preocupações com a vigilância generalizada e a exigência de tratamento justo em cenários legais.
- Enfatizando a importância de documentar o conhecimento na cultura organizacional, há pedidos para que as empresas mantenham registros de comunicação quando exigido pelo tribunal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projeto Dillo revivido lança a versão 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projeto%20Dillo%20revivido%20lan%C3%A7a%20a%20vers%C3%A3o%203.1.0&subheading=domingo%2C%205%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
