---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple revela o poderoso chip M4 para o novo iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- A Apple revelou o chip M4 no mais recente iPad Pro, com CPU de 10 núcleos, GPU de 10 núcleos e Neural Engine avançado para melhor desempenho.
- O chip incorpora tecnologia de 3 nanômetros de segunda geração para gráficos e renderização aprimorados, um novo mecanismo de exibição, CPU e GPU mais rápidas e recursos avançados de IA.
- Essa iniciativa se alinha à meta de neutralidade de carbono da Apple para 2030, destacando o compromisso da empresa com a inovação, a sustentabilidade ambiental e os robustos recursos de IA no setor de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- A Apple lançou o avançado chip M4 com foco em IA, enfatizando dispositivos de ponta para privacidade e baixa latência.
- Os engenheiros preferem os MacBooks por sua qualidade, sistema operacional e desempenho, apesar de um debate sobre sistemas operacionais para desenvolvimento e uma tendência para aplicativos da Web.
- A transição para os processadores ARM nos Macs beneficia os desenvolvedores, mas apresenta desafios em máquinas virtuais e necessidades específicas de desenvolvimento, incluindo debates sobre status de luxo, privacidade e limitações de personalização da Apple.

## [Revolucionando o café de fermentação a frio: Ondas ultrassônicas fermentam em 3 minutos](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- A University of New South Wales oferece diversos programas de estudo, incluindo suporte para alunos internacionais e pesquisa de nível superior, além de informações sobre acomodação, detalhes sobre taxas, bolsas de estudo e procedimentos de inscrição.
- A universidade enfatiza a pesquisa, as parcerias com o setor e várias áreas de pesquisa, concentrando-se no impacto social, na inovação e na colaboração em sua comunidade.
- Pesquisadores da universidade inovaram com um método de ondas sonoras ultrassônicas para agilizar a produção de café frio de horas para minutos, mantendo a qualidade do sabor e potencialmente transformando o setor de café com um processo de preparo mais rápido e eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- A discussão se aprofunda em vários aspectos do café frio, como métodos de preparo, equipamentos, preferências pessoais, desafios da torrefação e debates sobre o aquecimento do café frio.
- Os usuários trocam dicas, experiências e recomendações sobre técnicas de preparo de café, incluindo acidez, sabor, autenticidade e efeitos do cold brew na saúde.
- Tópicos como tecnologia ultrassônica, pedidos personalizados e métodos de armazenamento também são explorados, destacando a importância do gosto pessoal e o equilíbrio entre simplicidade e complexidade na preparação do café.

## [LPCAMM2: o futuro dos upgrades de memória para laptops](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- O LPCAMM2 é um novo padrão de memória projetado para laptops, que apresenta modularidade, possibilidade de reparo e atualização, usando chips LPDDR para permitir atualizações e reparos contínuos.
- Seu objetivo é resolver o conflito entre a capacidade de manutenção e a duração da bateria normalmente relacionada aos chips LPDDR soldados, representando um esforço de colaboração de gigantes da tecnologia como Dell, Micron e Lenovo.
- O lançamento do LPCAMM2 significa um movimento progressivo em direção a dispositivos sustentáveis e reparáveis no setor de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- A discussão destaca a introdução do LPCAMM2, um padrão de memória de laptop modular e reparável, que aborda problemas de RAM soldada.
- Os usuários estão frustrados com os modelos superespecificados e com os altos custos de atualização, enquanto fabricantes como a Dell e a Lenovo veem vantagens na RAM atualizável para facilitar os reparos e a relação custo-benefício.
- Os debates incluem o impacto financeiro, as vantagens práticas, os futuros desenvolvimentos tecnológicos e as comparações entre sistemas de memória unificados e tradicionais, enfatizando os benefícios dos componentes com soquete e o valor da atualização de laptops com RAM, SSDs e CPUs.

## [Pyspread: Solução de planilha com tecnologia Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- O Pyspread é um aplicativo de planilha baseado em Python que permite aos usuários inserir expressões Python nas células, eliminando a necessidade de uma linguagem de planilha específica.
- Ele é de código aberto e oferece recursos como acesso ao módulo Python, exportação de dados e exibição versátil de conteúdo, visando indivíduos experientes em Python, como pesquisadores e analistas de negócios.
- Usuários como Clara e Peter se beneficiam da integração do código Python para análise de dados, enquanto aqueles sem experiência em programação, como Donna e Jack, ou que precisam de computação em cluster podem achar o pyspread menos adequado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Discute-se a importância de definir os usuários-alvo e o uso fora do escopo de softwares como o Pyspread.
- São abordados os desafios e as soluções para instalar e executar o Pyspread em diferentes sistemas operacionais.
- A conversa aborda o valor do software com curadoria nas distribuições Linux, o impacto potencial das contribuições de código aberto, a experiência do usuário e as limitações de planilhas como o Excel.

## [Revitalizando os centros das cidades: A tendência de conversão de torres de escritórios em apartamentos](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- O incorporador imobiliário Nathan Berman é especializado em converter torres de escritórios de Manhattan em apartamentos luxuosos para combater o déficit habitacional da cidade, maximizando o espaço residencial em edifícios obsoletos.
- A pandemia acelerou a tendência de conversão de espaços de escritórios em apartamentos, impactando principalmente as áreas centrais, como o distrito financeiro, aumentando a ocupação residencial.
- A abordagem econômica e ecológica de Berman revitalizou bairros como o distrito financeiro, atraindo jovens profissionais e famílias para morar em seus prédios de escritórios convertidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- A conversão de torres de escritórios em apartamentos está sendo explorada para rejuvenescer as áreas centrais da cidade, usando como exemplo projetos bem-sucedidos em Kansas City.
- A discussão se aprofunda no desenvolvimento urbano, nos índices de criminalidade, nas percepções de segurança, no transporte público e nos desafios enfrentados ao reaproveitar edifícios antigos para fins residenciais.
- Os participantes também abordam códigos de construção, manutenção, sistemas de ventilação e as vantagens dos espaços de uso misto no planejamento urbano, enfatizando as normas de segurança em estruturas de arranha-céus.

## [Boeing é investigada por suposto problema de inspeção do 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- A Boeing está sob uma nova investigação da Administração Federal de Aviação dos EUA por possíveis falhas nas inspeções de qualidade de sua aeronave 787 Dreamliner.
- A FAA está examinando se a equipe da Boeing falsificou registros, e a Boeing está resolvendo o problema por meio de medidas corretivas.
- Um denunciante destacou as preocupações com os atalhos na produção e os problemas de segurança dos aviões da Boeing, aumentando o escrutínio sobre as práticas da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- A Boeing está sendo examinada por inspeções negligenciadas em seus aviões 787, o que levanta preocupações sobre os sistemas de delegação de inspeção.
- As comparações com os rigorosos procedimentos de inspeção da Airbus destacam possíveis problemas sistêmicos na Boeing e o impacto da desregulamentação do setor.
- Preocupações com a segurança, questões de responsabilidade e discussões sobre possíveis ações do governo, como paralisações ou nacionalização, estão em andamento, refletindo preocupações mais amplas sobre o comprometimento da segurança e da qualidade por motivos de lucro na Boeing e em outras empresas.

## [Hackers decifram o Tetris do NES e permitem a reprogramação dentro do jogo](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Os hackers descobriram uma maneira de reprogramar o NES Tetris dentro do jogo, permitindo que os jogadores evitem travamentos e introduzam novos comportamentos.
- Ao manipular os mecanismos de colisão e de entrada do controlador, os jogadores podem influenciar o código do jogo após a colisão e injetar instruções na tabela de pontuação máxima.
- Esse avanço oferece o potencial de eliminar os erros de travamento do Tetris do NES, beneficiando os jogadores que desejam ultrapassar o nível 255 ou revolucionar a experiência do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Hackers reprogramam o NES Tetris, provocando debates sobre a execução de código arbitrário na estrutura computacional do universo, abordando Windows, Linux e simulações.
- As discussões se aprofundam no livre-arbítrio, na realidade, na física quântica e nas implicações filosóficas, destacando a importância de se envolver em projetos agradáveis e atividades de lazer para o bem-estar mental.
- Benefícios inesperados de tarefas aparentemente triviais e realizações usando execução arbitrária de código em videogames retrô também são compartilhados, enfatizando o valor do jogo.

## [Apple é considerada culpada por interrogatório ilegal de funcionários e confisco de panfletos](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- O National Labor Relations Board (Conselho Nacional de Relações Trabalhistas) concluiu que a Apple questionou ilegalmente os funcionários e retirou panfletos de sindicatos em sua loja do World Trade Center em Nova York, conforme determinação de um juiz.
- Apesar das violações, a Apple não foi penalizada por essas ações, enquanto outros casos sobre questões de sindicalização envolvendo a Apple estão em andamento.
- Nos últimos anos, várias lojas da Apple conseguiram formar sindicatos com sucesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- O artigo se aprofunda nas alegações de violações das leis trabalhistas pela Apple, enfatizando a dinâmica de poder e a ganância no local de trabalho e a importância dos sindicatos na mitigação de tais questões.
- Ele compara a dinâmica do mercado dos EUA e da Dinamarca, avalia o papel dos sindicatos na proteção dos direitos dos trabalhadores e avalia as implicações sobre a acessibilidade de moradia e a qualidade da educação.
- Além disso, explora o impacto sobre os trabalhadores de tecnologia e os setores de construção, destacando o delicado equilíbrio entre os lucros e o bem-estar dos trabalhadores, ao mesmo tempo em que enfatiza o papel do sistema judicial e do devido processo na tomada de decisões.

## [Decker: Uma revitalização moderna do HyperCard com gráficos de 1 bit](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- O Decker é uma plataforma multimídia influenciada pelo HyperCard e pelo MacOS clássico, permitindo que os usuários gerem documentos interativos como E-Zines, apresentações e jogos com um visual "ditherpunk".
- Os usuários podem salvar suas criações como arquivos .html independentes, beneficiar-se de melhorias na qualidade de vida, uma linguagem de script amigável chamada Lil, widgets interativos e a opção de desenvolvimento de widgets personalizados.
- O Decker é voltado para a privacidade, tem código aberto sob a licença MIT, é compatível com a linha de comando e oferece recursos como a linguagem de programação Lil, um manual de referência e um fórum da comunidade no Itch.io.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- A discussão se aprofunda na acessibilidade e na facilidade de uso das primeiras ferramentas de desenvolvimento de software, como o HyperCard, em comparação com as modernas.
- A decisão da Apple de proibir o Flash no iPhone devido a preocupações com o desempenho é examinada, provocando um debate sobre alternativas como Livecode e SuperCard.
- A conversa também aborda a mudança do HyperTalk para ambientes de programação contemporâneos, enfatizando as habilidades de resolução de problemas em entrevistas em vez da proficiência em linguagens de programação, com a introdução do Lil como uma linguagem de codificação direta para entrevistas.

## [Zed: Desenvolvimento de aplicativos de alto desempenho no Linux com GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- O artigo explora a criação do Zed, um aplicativo de alto desempenho, no Linux, utilizando a estrutura GPUI para habilitar sua funcionalidade na plataforma.
- Ele se aprofunda nas escolhas técnicas e nos obstáculos enfrentados, incluindo a seleção de sistemas de áudio e renderização, destacando especialmente o uso do Blade, uma solução baseada em Vulkan, para renderização no Linux.
- A equipe está se preparando para um lançamento alfa iminente no Linux, aprimorando os recursos e a estabilidade, e está em busca de entusiastas do desenvolvimento de software para se juntar à sua força de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- A discussão no fórum gira em torno do Zed, um editor de texto, abordando tópicos como bibliotecas gráficas, eficiência de renderização, plataformas, ferramentas de colaboração, API Metal da Apple e a escolha do Blade em vez da wgpu.
- Os usuários expressam opiniões mistas sobre o desempenho, os recursos e o modelo de negócios do Zed, com debates sobre velocidade, colaboração e usabilidade.
- A conversa se estende à acessibilidade do site do Zed, comparando-o a outros editores de texto, como Sublime Text e Atom, e também debatendo a compreensão dos usuários da Internet e a eficácia da moderação de fóruns on-line.

## [Novo protocolo de criptografia SecureDrop aprimora o anonimato da fonte](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- A publicação do blog explora um novo protocolo de criptografia de ponta a ponta para o futuro sistema SecureDrop, aprimorando o anonimato da fonte e evitando a correlação de metadados.
- O protocolo prioriza a negação, a entrega segura de mensagens e a privacidade do usuário, utilizando primitivos criptográficos e uma API simples.
- Os desenvolvimentos futuros incluem a finalização do protocolo, a abordagem da criptografia no lado do navegador e a coleta de informações da comunidade de segurança, liderada por Giulio B. Davide TheZero e financiada pela Freedom of the Press Foundation.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Está em andamento o debate sobre a praticidade do protocolo SecureDrop para os engenheiros da Boeing em comparação com o uso do Tor e do upload HTTP.
- A menção do Bitmessage como uma alternativa ao protocolo SecureDrop levanta preocupações sobre sua segurança e legalidade, provocando mais debates sobre o assunto.
- As discussões também abordam a necessidade de requisitos específicos no protocolo SecureDrop, acrescentando profundidade à conversa sobre métodos de comunicação segura para informações confidenciais.

## [Microsoft fecha vários estúdios de jogos afiliados à Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- A Microsoft fechou vários estúdios da Bethesda, como Arkane Austin, Tango Gameworks e outros, o que levou a grandes cortes de empregos.
- Os fechamentos decorrem da mudança estratégica da Microsoft em projetos e recursos, resultando na realocação de alguns funcionários para diferentes iniciativas.
- Títulos como Redfall deixarão de receber atualizações, enquanto jogos como Mighty Doom e Hi-Fi Rush serão descontinuados, juntamente com reduções de empregos nas divisões corporativas e de publicação da Bethesda, alinhando-se a um padrão mais amplo de demissões no setor de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Há preocupações com o desenvolvimento e a inovação de jogos, especialmente com o fechamento de grandes estúdios como a Bethesda e o foco da Microsoft em jogos AAA seguros e sem originalidade.
- A discussão se aprofunda nas diferenças entre jogos independentes e AAA, enfatizando aspectos como inovação, tamanho da equipe, orçamentos, narração de histórias, o impacto da IA e a importância da diversidade nos portfólios.
- As críticas às práticas corporativas, aos problemas de gerenciamento e ao tratamento descartável dos estúdios de jogos, juntamente com os debates sobre o Game Pass e o papel do hardware no setor, são destacados na conversa.

## [Guia definitivo para o gerenciamento de Dotfiles no GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- O guia fornece tutoriais, utilitários, estruturas e dicas para gerenciar dotfiles no GitHub, permitindo que os usuários façam backup, restaurem e sincronizem suas preferências e configurações.
- Os usuários podem aprender com a comunidade, compartilhar seus conhecimentos e encontrar inspiração para organizar e personalizar dotfiles no site.
- Além disso, os usuários podem contribuir enviando solicitações de recursos, abrindo problemas ou enviando patches para aprimorar ainda mais o guia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- As discussões no GitHub se concentram em várias ferramentas, como Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, para gerenciamento de arquivos de ponto, enfatizando as preferências individuais e as preocupações com a perda de dados.
- Os usuários destacam a importância de encontrar uma ferramenta adequada que se alinhe às necessidades pessoais e discutem a eficiência de diferentes ferramentas, incluindo o uso de ramificações em métodos baseados em git.
- A preferência pessoal e a usabilidade são fatores-chave na seleção da abordagem mais adequada para gerenciar dotfiles no GitHub.

## [A revolucionária parede de som do Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, engenheiro de som do Grateful Dead, desenvolveu o inovador Wall of Sound em 1974, transformando a engenharia de som ao vivo.
- Com mais de 600 alto-falantes e tecnologia de som de ponta, o Wall of Sound proporcionou uma qualidade de áudio inigualável e resolveu problemas técnicos comuns.
- Apesar de enfrentar alguns obstáculos e precisar de modificações para ser prático, o Wall of Sound influenciou significativamente a engenharia de som ao vivo com sua abordagem vanguardista e inventiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- O Wall of Sound do Grateful Dead foi um sistema de som inovador, mas caro e pouco prático, que influenciou a tecnologia moderna de PA.
- Seus experimentos inovadores de engenharia de som reformularam o setor de música ao vivo e foram influenciados pela contracultura psicodélica.
- A discussão envolve avanços como conjuntos de alto-falantes individuais, filtragem de pente, conjuntos de alto-falantes e uso de amplificadores em apresentações musicais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple revela o poderoso chip M4 para o novo iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20revela%20o%20poderoso%20chip%20M4%20para%20o%20novo%20iPad%20Pro&subheading=quarta-feira%2C%208%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
