---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revoluciona a previsão de estrutura molecular](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- A IA AlphaFold 3, uma colaboração entre o Google DeepMind e o Isomorphic Labs, prevê com precisão a estrutura e o comportamento de proteínas, DNA, RNA e outras moléculas, com o objetivo de revolucionar a biologia e o desenvolvimento de medicamentos.
- Os usuários podem acessar livremente o AlphaFold 3 por meio do AlphaFold Server, permitindo colaborações em iniciativas de design de medicamentos, aproveitando seus recursos preditivos superiores em comparação com seu antecessor, o AlphaFold 2.
- Ao compartilhar de forma responsável o poder do AlphaFold 3, os pesquisadores de todo o mundo podem acelerar suas descobertas e o progresso na biologia e na medicina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- O debate se concentra nos avanços da previsão de estrutura de proteínas, principalmente nos modelos AlphaFold 3 e RoseTTAFold-All-Atom.
- As discussões abrangem preocupações sobre a precisão do modelo, a tecnologia que possibilita o bioterrorismo e o equilíbrio entre a capacidade de previsão e os princípios científicos.
- A conversa também aborda as funções dos modelos de IA, os desafios da compreensão humana, as implicações da comercialização, a importância do financiamento na pesquisa e os prós e contras dos modelos de aprendizado de máquina na pesquisa.

## [Insights de desenvolvimento da "Máquina" do xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- O Chromakode investiga a criação do projeto anual "Machine" do xkcd, no qual os leitores colaboram para construir uma máquina de Rube Goldberg maciça, inspirada em um GIF viral.
- O projeto envolveu a implementação de restrições de criatividade, o uso de um gerador de mapas para quebra-cabeças e a otimização do desempenho com o mecanismo de física Rapier em Rust.
- Os desafios incluíram a seleção de design, o gerenciamento de envios, com resultados positivos na experiência do usuário, e uma chamada para mais contribuições de design e ideias de hacking para uma simulação de máquina global.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Os usuários compartilham suas experiências com o projeto "Machine" do xkcd, criando máquinas com bolas coloridas e recursos exclusivos, sendo que alguns apreciam os elementos interativos, enquanto outros enfrentam desafios com a mecânica do jogo.
- O artigo explora o processo colaborativo por trás da criação dos quadrinhos XKCD, a admiração pela criatividade de Randall, os detalhes técnicos da máquina e a ideia de um design de jogo inclusivo que incorpora restrições e ilusões.
- As restrições em jogos como o Space Engineers melhoram o desempenho do mecanismo de física, mas podem restringir determinados aspectos da jogabilidade, destacando o equilíbrio entre a otimização do desempenho e a dinâmica da jogabilidade.

## [Seabike: Aumento de velocidade subaquática movido a pedal](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- A empresa francesa Seabike criou um dispositivo subaquático movido a pedal, chamado Seabike, que impulsiona os nadadores a velocidades excepcionais usando uma hélice acionada por manivela.
- Os usuários podem operar o dispositivo com os braços ou pernas, proporcionando um método divertido e eficaz de navegar na água, adequado tanto para piscinas quanto para águas abertas.
- A Seabike custa a partir de €290 (US$310), oferecendo uma opção econômica para os interessados nessa forma inovadora de explorar ambientes subaquáticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- A Seabike, uma empresa francesa, criou uma bicicleta subaquática que impulsiona os nadadores a velocidades impressionantes, levando a debates sobre sua eficiência e o impacto na vida marinha.
- As discussões envolvem embarcações movidas a energia humana, transporte subaquático, tecnologia esportiva e eficácia de equipamentos de natação, gerando opiniões variadas sobre a praticidade e as vantagens desses dispositivos de propulsão inovadores.
- As considerações incluem equilíbrio, envolvimento muscular e desempenho com relação a essas tecnologias de ponta baseadas na água.

## [Lembrando o icônico produtor Steve Albini: Um pioneiro do rock indie](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- O renomado produtor e ícone do rock indie Steve Albini faleceu tragicamente aos 61 anos, vítima de um ataque cardíaco.
- Albini, famoso por suas colaborações com bandas como Nirvana, Pixies e PJ Harvey, também fez parte do Shellac e do Big Black, conhecido por sua posição de princípio contra as práticas exploratórias do setor musical.
- Seu legado no rock alternativo e nos métodos de gravação diferenciados deixa um impacto duradouro no setor musical, lembrado por muitos por suas contribuições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- O músico e produtor altamente influente Steve Albini, conhecido por seu trabalho com bandas como Big Black, Pixies e Nirvana, faleceu.
- Os fãs se lembram de Albini por seu estilo de produção único, som cru e personalidade rabugenta, moldando o rock alternativo nos anos 80 e 90.
- As discussões se concentram no impacto de Albini no setor musical, nas opiniões polêmicas e em seu legado, enquanto os fãs lamentam sua morte e celebram suas contribuições.

## [Modelos de linguagem grandes e consistentes: Acelerando a inferência em 3,5 vezes](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Os CLLMs (Consistency Large Language Models) são uma nova família de decodificadores paralelos que utilizam a decodificação Jacobi para aumentar a velocidade de geração sem custos adicionais de memória.
- Os CLLMs podem decodificar vários tokens simultaneamente, superando os métodos auto-regressivos, com convergência mais rápida e previsão eficiente de várias palavras usando trajetórias Jacobi.
- O artigo "CLLMs: Consistency Large Language Models", de Siqi Kou et al., disponível no arXiv, apresenta um método para treinar CLLMs para diversas tarefas, oferecendo melhorias significativas de velocidade e adaptabilidade sem exigir alterações na arquitetura do modelo original.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- A conversão do modelo de linguagem (LLM) em decodificadores paralelos aumenta a velocidade de inferência, assemelhando-se a classes de desenho, e destaca o LLM de consistência.
- A postagem se aprofunda nos métodos de treinamento, na utilização do conjunto de dados, nas abordagens de decodificação e no impacto da perda de consistência e da perda de AR.
- Ele também aborda as soluções RAG, a decodificação especulativa e a previsão simultânea de tokens, além de explorar o aspecto determinístico dos LLMs e os aprimoramentos de hardware para redes neurais, esclarecendo a formação de frases e as inclinações pessoais no processamento de linguagem natural.

## [Apresentando uma interface de usuário não linear para o ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- O aplicativo foi desenvolvido devido à frustração com a abundância de modelos de IA, enfatizando uma abordagem visual para aumentar o controle e a previsibilidade.
- Ele oferece recursos como uma biblioteca de prompts, entrada de voz, pesquisa de texto e narração, sendo local-first, gratuito e permitindo que os usuários usem suas chaves de API.
- O feedback dos usuários é incentivado, tornando-a uma plataforma amigável e voltada para a comunidade para o uso de modelos de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Os usuários expressam frustração com a crescente complexidade dos modelos e recursos de IA no ChatGPT, o que levou ao desenvolvimento de uma interface de usuário não linear que oferece mais liberdade e controle.
- As discussões giram em torno de encontrar software semelhante ao Gingko, integração de IA, preços, IA generativa e a importância das metodologias de construção aberta.
- Feedback positivo e sugestões de aprimoramento são compartilhados em relação às ferramentas de conversão de texto em fala, organização de bate-papo e entrada de dados, com os usuários valorizando a interface de usuário não linear, a ausência de assinaturas e o potencial de auto-hospedagem em várias soluções de software.

## [The Deceptive Triumph: How I Saved a Failing Project (O triunfo enganoso: como salvei um projeto fracassado)](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- O Grumpy Old Dev reflete sobre seu passado, admitindo ter enganado o CTO sobre um projeto fracassado com um fornecedor, mas depois criando um sistema substituto bem-sucedido com uma equipe pequena.
- Apesar de estarem esgotados, eles trabalharam em segredo durante as férias, mentindo sobre o progresso para o CTO e dando um descanso à equipe, o que levou a um resultado triunfante do projeto.
- A experiência gerou um sentimento de realização por ter superado os desafios e ter conseguido realizar o projeto com sucesso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- O fórum de discussão aborda uma série de tópicos, incluindo excesso de trabalho, liderança, culturas saudáveis e ética em tecnologia.
- Os participantes destacam a importância da transparência, da comunicação, da tomada de decisões e do equilíbrio entre vida pessoal e profissional para ambientes de trabalho bem-sucedidos.
- A conversa também inclui os desafios, riscos e benefícios do trabalho tecnológico, defendendo atitudes mais saudáveis em relação ao trabalho e ao crescimento na carreira.

## [Usuários chateados com as exclusões após a integração OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- O Stack Overflow fez uma parceria com a OpenAI para incorporar a IA às experiências dos desenvolvedores, gerando polêmica sobre o uso do conteúdo sem a devida atribuição.
- Os usuários que excluíram ou desfiguraram seu conteúdo em protesto enfrentaram a suspensão da conta por perturbar a plataforma.
- O objetivo da colaboração é aprimorar as experiências do usuário e defender os aplicativos éticos de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Os usuários de plataformas como o Stack Overflow estão debatendo o licenciamento, a moderação e o valor do conteúdo contribuído pelo usuário em relação a modelos de IA como o ChatGPT.
- As discussões incluem a legalidade e a ética das alterações de licenciamento, o lucro com o conteúdo gerado pelo usuário e a qualidade das informações nas plataformas.
- As preocupações se estendem ao impacto da IA nas oportunidades de trabalho, à monopolização da Internet e à diminuição da qualidade e da acessibilidade de plataformas como Quora e Stack Overflow.

## [Revivendo o jogo do ZX Spectrum: Kontrabant 2 na Rádio FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- A Radio Študent, na Eslovênia, transmitia jogos do Sinclair ZX Spectrum por ondas de rádio, que podiam ser jogados gravando o áudio em fitas para carregar os jogos.
- Em homenagem ao 55º aniversário da estação de rádio, dois membros da equipe editorial da Software discutirão a criação de jogos clássicos como "Kontrabant" e "Kontrabant 2" no Museu do Computador.
- Os participantes poderão assistir a uma transmissão de "Kontrabant 2" na Radio Študent às 21h30 e testar o jogo em um Spectrum ZX no evento ou on-line.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- O artigo explora a nostalgia dos sistemas de computador dos anos 80, como o ZX Spectrum e o ZX81 na Iugoslávia, abordando o armazenamento em fita cassete, a transmissão de dados, os desafios da proteção contra cópia e a evolução das mídias de armazenamento.
- Ele discute o uso de decks de fita para carregar jogos, codificar dados como áudio e usar fitas cassete para armazenamento de dados no início da era da computação.
- São compartilhadas informações sobre padrões como o Kansas City Standard (KCS) e o CUTS para compartilhamento e transmissão de dados por rádio.

## [TimesFM: Modelo de base de série temporal do Google para previsão](https://github.com/google-research/timesfm)

- O TimesFM (Time Series Foundation Model) é um modelo pré-treinado do Google Research para previsão de séries temporais, com foco em previsões pontuais sem previsões probabilísticas.
- Ele pode processar até 512 pontos de tempo e vários horizontes, com a opção de indicar a frequência, fornecendo pontos de verificação públicos no Hugging Face para a conveniência do usuário.
- Os usuários podem aproveitar as APIs do TimesFM para fazer previsões a partir de entradas de matriz ou quadros de dados do pandas, ajustando o parâmetro de frequência para atender às suas necessidades individuais, conforme detalhado na documentação fornecida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- A TimesFM promove uma discussão sobre o aproveitamento do aprendizado de máquina para a previsão de séries temporais, abordando seus desafios e seu potencial em diferentes setores.
- Os participantes debatem a eficácia dos modelos básicos de séries temporais, a importância dos padrões de dados e o uso de modelos preditivos em jogos, entre outros tópicos, como detecção de anomalias e modelos de pré-treinamento.
- A conversa ressalta os prós e os contras dos modelos de séries temporais em diversos cenários, enfatizando a importância do reconhecimento de padrões e da precisão das previsões.

## [Por dentro da vitória não convencional de Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson surpreendeu o público ao garantir mais de US$ 110.000 no Press Your Luck explorando o sistema do programa, o que gerou suspeitas de trapaça.
- Larson, apesar das dúvidas, cumpriu as regras e saiu como campeão.
- Após a perda de um esquema Ponzi e o envolvimento em fraudes, a jornada de Larson terminou em notoriedade com seu falecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- O debate se concentra na chance de ganhar um prêmio em dinheiro por meio da correspondência de números de série em notas de dólar, levantando dúvidas sobre a legitimidade e a exclusividade desses números nas notas de moeda.
- Ele explora estratégias para classificar com eficiência grandes quantidades de contas, a mentalidade dos golpistas e métodos não convencionais de ganhar dinheiro.
- A conversa se estende aos regulamentos dos programas de jogos, ao valor de encontrar alegria no trabalho e a como o sucesso e a satisfação financeira podem ser temporários, incluindo a obtenção de bônus de bancos e táticas financeiras lucrativas.

## [Devv: Mecanismo de busca com IA para desenvolvedores](https://devv.ai)

- O Devv é um novo mecanismo de pesquisa orientado por IA feito sob medida para desenvolvedores, enfatizando o conteúdo relacionado à programação, como código, documentos e pesquisas na Web para linguagens e bibliotecas.
- A plataforma oferece três modos, incluindo uma versão beta do modo GitHub, enfatizando um índice de alta qualidade em vez de depender exclusivamente de grandes modelos de linguagem (LLMs).
- Os planos futuros para o Devv envolvem a ampliação do índice para abranger repositórios de equipes e enfatizar a localização para aumentar a privacidade e a segurança, com a plataforma ainda em sua fase inicial de desenvolvimento e aberta a comentários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- O Devv.ai é um novo mecanismo de pesquisa com tecnologia de IA voltado para desenvolvedores, que enfatiza a qualidade do índice, um modo GitHub, uma interface limpa e a próxima extensão para o Chrome e o plug-in VSCode.
- Os usuários se envolvem com tópicos como LLMs, modelos de IA, feedback de UI/UX e possíveis integrações, expressando satisfação com recursos como o modo GitHub e planos de integração de API.
- A plataforma utiliza o RAG para aprimorar os resultados da geração, elogiado pela precisão e funcionalidade, enquanto as recomendações incluem o refinamento da tokenização e da ponderação de termos; o Modo Agente incorpora o GPT-4 para obter respostas precisas.

## [Tesla é investigada por fraude em títulos e em transferências de dinheiro por causa de alegações de condução autônoma](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- A Tesla está sendo investigada pelo Departamento de Justiça por fraude em títulos e fios, especialmente em relação às suas declarações sobre a tecnologia de condução autônoma.
- O foco está nas possíveis informações enganosas fornecidas aos consumidores, investidores e órgãos reguladores em relação às promessas da Tesla sobre veículos totalmente autônomos, com as declarações do CEO Elon Musk recebendo muita atenção.
- A Comissão de Valores Mobiliários também está examinando se a Tesla fez declarações falsas sobre os recursos de condução autônoma em suas comunicações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- A Tesla e o CEO Elon Musk estão enfrentando uma investigação por fraude em títulos e em transferências eletrônicas ligada às suas reivindicações de tecnologia de condução autônoma, gerando preocupações sobre transparência e possíveis declarações enganosas para inflar a receita e os preços das ações.
- O debate envolve os desafios de responsabilizar os CEOs por alegações enganosas, as repercussões de promessas não cumpridas, a possibilidade de reembolsos de clientes e a legalidade de compromissos futuros, traçando paralelos com o caso de negociação com informações privilegiadas de Martha Stewart.
- Os usuários estão divididos sobre o impacto de Musk, a fidelidade a celebridades, o tratamento da desinformação no Twitter, a remoção de conteúdo on-line, o banimento da conta @ElonJet e seu efeito sobre a imagem da Tesla.

## [Trabalho de respiração: Um caminho não farmacológico para estados alterados](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- O preprint examina as vantagens terapêuticas do trabalho de respiração circular na criação de estados alterados de consciência semelhantes aos psicodélicos.
- Ele se aprofunda nos processos fisiológicos e psicológicos do trabalho de respiração, mostrando como a hiperventilação deliberada reduz os níveis de CO2 para induzir estados alterados.
- Os resultados propõem o trabalho de respiração como uma opção não farmacológica para o tratamento da saúde mental, com resultados semelhantes aos das terapias psicodélicas, enfatizando seu potencial como ferramenta psicoterapêutica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- O trabalho de respiração pode desencadear estados alterados de consciência ao restringir o oxigênio ao cérebro por meio da hiperventilação, resultando em alucinações e percepções modificadas.
- Pesquisas científicas exploraram esse fenômeno, comparando os impactos com os das drogas psicodélicas.
- Os debates se concentram em como o trabalho de respiração pode influenciar a química do cérebro, a saúde mental e o bem-estar geral.

## [Criando o Linux Windows sem Xlib: Uma abordagem baseada em soquete](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- A postagem detalha a criação de janelas no Linux por meio de soquetes e programação em C sem xlib, concentrando-se no protocolo X11 para comunicação com o servidor X.
- Ele inclui funções para inicialização da comunicação, criação de janelas, tratamento de respostas, processamento de eventos, definição de cores e gravação de texto em janelas.
- O aplicativo opera continuamente, gerenciando erros, fechamentos de conexão e ressalta a compreensão da comunicação binária e do gerenciamento de recursos no X11.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- O artigo se aprofunda em vários protocolos e técnicas usados para abrir janelas no Linux, como soquetes, SSH, VNC, xpra e X2GO.
- Ele aborda as limitações do Xlib em comparação com alternativas como o XCB ao interagir com o protocolo X11.
- São feitas comparações entre o protocolo X11 tradicional e os métodos modernos de renderização de gráficos, destacando seus respectivos pontos fortes e fracos.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revoluciona a previsão de estrutura molecular" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revoluciona%20a%20previs%C3%A3o%20de%20estrutura%20molecular&subheading=quinta-feira%2C%209%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
