---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Lembrando Jim Simons: Filantropo e matemático morre aos 86 anos](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, cofundador da Simons Foundation, matemático, investidor e filantropo, faleceu aos 86 anos na cidade de Nova York.
- Conhecido por suas contribuições significativas à matemática, à pesquisa científica e à educação, ele e sua esposa Marilyn doaram bilhões de dólares a várias causas filantrópicas.
- Simons, também fundador da Renaissance Technologies, um bem-sucedido fundo de hedge, deixa um legado em matemática, investimentos e filantropia por meio da Simons Foundation.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- O renomado matemático, investidor e filantropo Jim Simons faleceu, deixando um legado notável em pesquisa matemática, finanças e trabalho beneficente por meio da Fundação Simons.
- As discussões estão se concentrando na continuidade de seus esforços filantrópicos, nas realizações de seu fundo de hedge Medallion e na influência dos métodos de negociação da RenTech.
- O profundo impacto de Simons nas finanças quantitativas, no campo científico e seu compromisso com o avanço da matemática e da ciência são amplamente reconhecidos e elogiados, apesar de algumas críticas que o acompanham.

## [Jam: Depurador da Web revoluciona o relatório de bugs para não engenheiros](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- O Jam é um produto voltado para quem não é engenheiro e tem dificuldade em preencher tíquetes de bugs, oferecendo uma ferramenta que mescla gravação de vídeo com ferramentas de desenvolvimento para criar relatórios de bugs compartilháveis.
- Os usuários podem desfrutar de repetições instantâneas de bugs, etapas de reprodução automática e muito mais para agilizar o processo de depuração.
- O produto está ativo há 2 anos, oferecendo uma versão gratuita com um nível pago opcional para recursos extras, enquanto a equipe está ativamente buscando contribuições para aprimoramentos e contratando engenheiros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- A equipe da ex-Cloudflare apresentou o Jam, uma ferramenta de depuração da Web que aprimora o relatório de bugs para não engenheiros, integrando ferramentas de desenvolvimento, gravação de vídeo e etapas de reprodução automática para aumentar a eficiência.
- Foram solicitados os comentários dos usuários sobre as mensagens da página inicial do Jam e as demandas por um suporte mais amplo ao navegador, como no Safari, além de preocupações com a privacidade e a segurança dos dados nos relatórios de bugs.
- As discussões se aprofundam no aprimoramento do rastreamento de bugs, nas medidas de segurança e nas possíveis perspectivas de negócios no setor de ferramentas de repetição de bugs, comparando funcionalidades com ferramentas como o Replay.io e distinguindo a repetição de sessão de ferramentas de depuração detalhadas, enfatizando o relatório eficaz de bugs para a rápida resolução de problemas.

## [Apresentando o Popover API Baseline 2024: Uma ferramenta para desenvolvedores](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- A Popover API Baseline 2024 é uma nova ferramenta que permite aos desenvolvedores gerar conteúdo de popover em páginas da Web, comumente usado para menus de ação, notificações e sugestões de formulários.
- Os popovers podem ser criados usando atributos HTML ou JavaScript, permanecendo sempre não modais, com opções para criação declarativa ou programática, além de novos recursos de estilo.
- Os desenvolvedores podem utilizar vários atributos e interfaces HTML para gerenciar elementos de popover, incluindo métodos para exibir, ocultar e alternar popovers, acionando eventos quando o status do popover muda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- A API Popover oferece um novo método de design da Web para a criação de dicas de ferramentas e menus de contexto personalizados sem depender de bibliotecas externas, como CSS Anchor Positioning.
- Há debates em andamento sobre a acessibilidade do atributo title, âncora versus posicionamento relativo em CSS, implicações de segurança e o impacto geral na funcionalidade da Web e na experiência do usuário.
- Apesar do suporte pendente ao navegador, as discussões incluem a implementação de popovers nos navegadores, preocupações com a segurança dos Progressive Web Apps, recursos técnicos do Firefox, preferências do usuário para pop-ups versus popovers e feedback sobre a integração da API do Popover.

## [Superfile: Guia e instalação do gerenciador de arquivos de terminal](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- O documento oferece orientação sobre a instalação e a utilização da ferramenta superfile, abrangendo operações comuns, vários métodos de instalação, temas, plug-ins, temas personalizados, teclas de atalho, contribuição para o projeto e reconhecimento de apoiadores e colaboradores.
- Ele destaca a importância do uso de uma fonte Nerd, descreve os pré-requisitos de instalação e solicita que os usuários mostrem seu apoio marcando o projeto no Github.\

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Os usuários estão discutindo os benefícios dos gerenciadores de arquivos de terminal, concentrando-se em interfaces de usuário baseadas em texto (TUIs) e interfaces de linha de comando (CLIs) para eficiência e opções de personalização.
- As vantagens destacadas incluem a navegação pelo teclado, a organização e a eficiência nas TUIs, em contraste com as limitações das GUIs em termos de consumo de recursos e personalização.
- A conversa inclui tópicos como desenvolvimento de software, projetos de código aberto, vinculações de teclas em aplicativos, comparações de gerenciadores de arquivos e sugestões de aprimoramentos nessa esfera tecnológica.

## [Fosstodon.org remove todos os recursos de rede do KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- O Fosstodon.org é membro da rede social descentralizada Mastodon, permitindo que os usuários pesquisem publicações com filtros e interajam com o conteúdo de outros servidores.
- O site oferece detalhes sobre estatísticas do servidor, um diretório de perfis, políticas de privacidade e outros recursos do Mastodon.
- Os usuários podem registrar uma conta para seguir perfis ou hashtags, curtir, compartilhar e responder a publicações na plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- A escolha do mantenedor do Debian de eliminar as funcionalidades de rede do KeePassXC provocou debates sobre operações de software, deveres do mantenedor e expectativas do usuário nos círculos de código aberto.
- Os usuários estão expressando confusão e frustração devido a esses ajustes, enfatizando a necessidade de encontrar um equilíbrio entre segurança, facilidade de uso e controle do usuário nas ferramentas de gerenciamento de senhas.
- Recomendações para abordagens alternativas de empacotamento e melhores canais de comunicação entre mantenedores e usuários estão sendo propostas nas conversas em andamento.

## [Explorando frustrações com redes de threads](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert compartilha sua jornada de trabalho em projetos com excesso de engenharia e se aprofunda na eletrônica de baixo consumo, destacando especificamente as redes Thread.
- Ele expressa seus desafios com os pré-requisitos rigorosos de licenciamento e associação do Thread Group, que impedem os amadores de usar a tecnologia dentro dos limites legais.
- Apesar de ter entrado em contato com o Thread Group para obter esclarecimentos, ele ainda não recebeu uma resposta, o que ressalta as complexidades enfrentadas pelos entusiastas da comunidade tecnológica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- A discussão sobre a tecnologia Thread destaca os desafios para entusiastas e empresas devido às restrições de licenciamento e patentes do Thread Group, o que afeta a inovação e a colaboração.
- Tecnologias alternativas, como LoRa e Zigbee, são exploradas com relação à acessibilidade e aos preços transparentes, em meio a preocupações com as barreiras de entrada do Thread sem associação.
- A conversa inclui o processo judicial Google v. Oracle sobre direitos autorais da API e uso justo, refletindo a luta mais ampla de gerenciar a propriedade intelectual no setor de tecnologia.

## [Abordagem minimalista da personalização do desktop do OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo compartilha sua abordagem minimalista para usar o OpenBSD em seu desktop, detalhando as ferramentas, o esquema de cores, a configuração do terminal, as associações de teclas e as preferências do gerenciador de janelas.
- Enfatiza mudanças ponderadas em vez de seguir cegamente os tutoriais, destacando a importância da personalização.
- Menciona o modelo do laptop e informações de contato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Os usuários estão discutindo a execução do OpenBSD e do Debian em vários hardwares, como Macs e Thinkpads antigos, com foco em sistemas operacionais minimalistas e segurança em navegadores dentro de unikernels.
- A conversa avalia a eficiência do Linux e do BSD para uso diário, critica softwares como o Zoom e explora alternativas, juntamente com o uso de gerenciadores de janelas em mosaico e gerenciadores de arquivos GUI em configurações leves.
- Alguns expressam frustrações com os desktops Linux que apresentam falhas, enquanto outros destacam a segurança do OpenBSD, apesar das desvantagens de desempenho, provocando um debate sobre o equilíbrio entre segurança, desempenho e funcionalidade na escolha do sistema operacional.

## [One Minute Park (Parque em um minuto): Explore os parques do mundo em 60 segundos](https://oneminutepark.tv/)

- O One Minute Park permite que os usuários assistam a vídeos de um minuto de parques em todo o mundo e contribuam com seus próprios vídeos para preencher todos os 1440 minutos de um dia.
- Os usuários gravam vídeos de 60 segundos de cenas de parques com várias camadas de atividade para o projeto, visando a uma filmagem estável sem tripé, no formato .mp4.
- A iniciativa, liderada por Elliott Cost, se sustenta por meio de doações e patrocínios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- O One Minute Park é uma plataforma para o compartilhamento de vídeos de um minuto que mostram vários parques, oferecendo uma experiência serena, especialmente quando vistos em silêncio.
- Os usuários admiram a facilidade de uso e a inclusão, fazendo comparações com plataformas semelhantes, gerando discussões sobre leis de privacidade relacionadas a filmagens em áreas públicas.
- Alguns usuários participam de conversas, compartilhando suas percepções e experiências sobre esse tópico na comunidade.

## [A verdade sobre as datas de validade dos alimentos nos Estados Unidos](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- O artigo se aprofunda no problema do desperdício de alimentos nos EUA, destacando a confusão em torno das datas de validade, as consequências econômicas e ambientais significativas do descarte de alimentos e os obstáculos à doação para os menos favorecidos.
- Enfatiza a educação dos consumidores sobre os rótulos de data, confiando em seus sentidos e promovendo a rotulagem padronizada como etapas cruciais para minimizar o desperdício de alimentos.
- Ele menciona os esforços de empresas como a Misfits Market e a Imperfect Foods para lidar com o desperdício de alimentos e incentiva o apoio ao jornalismo da Vox por meio de contribuições financeiras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- A conversa se aprofunda na precisão das datas de validade dos alimentos, debatendo se os consumidores devem se concentrar em comprar os itens mais frescos para minimizar o desperdício ou considerar aspectos como custo-benefício e duração do armazenamento.
- Vários pontos de vista são compartilhados sobre o posicionamento dos produtos frescos nas lojas, a confiabilidade dos rótulos de validade e as diferentes posições sobre as diretrizes de segurança alimentar e as práticas de consumo.
- Ele destaca a importância do uso da lógica para avaliar a segurança dos alimentos, os desafios relacionados ao desperdício de alimentos e os efeitos ambientais da reciclagem em comparação com o descarte em aterros sanitários.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lembrando Jim Simons: Filantropo e matemático morre aos 86 anos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lembrando%20Jim%20Simons%3A%20Filantropo%20e%20matem%C3%A1tico%20morre%20aos%2086%20anos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2011%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
