---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Computação eficiente de IA em GPUs NVIDIA: Apresentando o ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- O artigo analisa a eficiência dos cálculos de IA nas GPUs NVIDIA, com foco específico no modelo H100.
- Ele apresenta o ThunderKittens, uma DSL incorporada para criar kernels rápidos e enfatiza a otimização da utilização do hardware.
- O ThunderKittens supera os kernels atuais, atendendo a aplicativos de alto rendimento, e se alinha com os avanços de IA e hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- O artigo aborda a transformação das GPUs em dispositivos especializados em IA, incorporando NPUs para funções de IA e a possibilidade futura de unidades de processamento de IA para os consumidores.
- Ele explora a otimização de GPU para IA, enfatiza a importância do gerenciamento de memória no hardware de IA e destaca como a qualidade e a arquitetura dos dados afetam o desempenho do modelo de IA.
- As discussões incluem o design de hardware, a presença significativa da NVIDIA no mercado, o software NVIDIA vs. AMD para IA, os desafios na codificação CUDA e Vulkan e o impacto da psicologia e da neurociência no avanço da tecnologia de IA em direção à inteligência artificial geral.

## [Cap: Alternativa gratuita de código aberto ao Loom para compartilhamento de tela sem esforço](https://Cap.so)

- A Cap lançou uma nova versão com preços atualizados do produto e um início gratuito sem necessidade de cartão de crédito, posicionando-se como uma opção de código aberto semelhante ao Loom para compartilhamento e gravação de tela sem interrupções.
- Os usuários podem interagir com a comunidade, encontrar respostas nas perguntas frequentes e receber suporte por e-mail ou chat.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Os usuários estão explorando o Cap.so, uma alternativa de código aberto ao Loom para gravação de tela, analisando seus recursos, funcionalidade e interface de usuário.
- O Cap.so está sendo comparado a outras ferramentas, como o OBS e as opções integradas do macOS, com discussões sobre plataformas de hospedagem como o PeerTube e possibilidades de integração.
- O feedback inclui a apreciação da simplicidade e do design do Cap, além de preocupações com o marketing enganoso e recomendações de aprimoramentos, contribuindo para uma discussão técnica construtiva.

## [O desafio das implementações alternativas de software](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- A postagem do blog analisa os obstáculos encontrados por implementações alternativas de software, concentrando-se na otimização de linguagens de programação com tipagem dinâmica para exemplificar os desafios.
- Enfatiza a importância de aderir à estrutura de implementação canônica, destacando o sucesso do YJIT em Ruby como um excelente exemplo.
- Explora a evolução das linguagens de programação, o delicado equilíbrio entre inovação e estabilidade e ressalta a importância de se manter a par das tendências do setor de tecnologia. Inclui estatísticas do blog com um total de 729.683 acessos, de dezembro de 2011 a janeiro de 2020.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- O artigo examina as dificuldades no desenvolvimento de implementações alternativas de software com arquiteturas variadas, ilustradas pela execução de aplicativos do Windows no Linux via Wine.
- Enfatiza a importância de enfatizar os recursos distintos para se diferenciar dos rivais, personalizar os produtos para os clientes e priorizar as necessidades dos usuários e a praticidade.
- Destaca aspectos como compatibilidade, envolvimento de código aberto, supremacia tecnológica e inclinações do usuário na criação de software.

## [Quase metade dos diplomas de mestrado tem ROI negativo](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Uma pesquisa da FREOPP revela que cerca de 50% dos programas de mestrado geram um retorno sobre o investimento (ROI) negativo, em contraste com o ROI geralmente positivo dos cursos de bacharelado.
- Ao selecionar um programa de graduação, fatores como o potencial de ganho na pós-graduação e as taxas de conclusão institucional devem ser cuidadosamente ponderados, devido ao maior risco associado aos mestrados e aos graus de associado.
- É fundamental que os futuros alunos avaliem os possíveis benefícios da área de habilitação principal e da instituição educacional que escolheram para tomar decisões informadas antes de se comprometerem com a faculdade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- A discussão explora o ROI no ensino superior, as diferenças salariais entre os gêneros, as influências da sociedade nas escolhas de carreira, os desafios das carreiras criativas e o impacto da educação nas habilidades de pensamento crítico.
- Ele aborda o alto custo da faculdade, a dívida estudantil e o valor mais amplo da educação além dos retornos monetários.
- Enfatiza o papel da educação no combate ao extremismo, promovendo perspectivas diversas e defendendo o pensamento crítico, a empatia e a mente aberta tanto na educação quanto na sociedade.

## [Estudo confirma que o cérebro aproveita os efeitos quânticos](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Um estudo recente sugere que o cérebro humano pode utilizar efeitos quânticos nos microtúbulos, alinhando-se com a hipótese inicial de Roger Penrose.
- A postagem do blog se aprofunda nessa descoberta, fazendo referência a fundamentos quânticos e pensamentos aleatórios em física, com comentários fechados que direcionam os leitores a discutir no Patreon.
- Sabine Hossenfelder, a autora, promove seu livro e perfis de mídia social no blog para aumentar o envolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Cientistas e filósofos estão debatendo o papel dos efeitos quânticos no cérebro e nos processos biológicos, discutindo o livre arbítrio, o determinismo e a consciência.
- Alguns acreditam que o livre-arbítrio pode ser uma ilusão regida por leis físicas, enquanto outros propõem que os efeitos quânticos são significativos na cognição.
- A discussão envolve o teorema de Bell, variáveis ocultas na mecânica quântica e o potencial do cérebro como um computador quântico, destacando a ligação intrincada e controversa entre a mecânica quântica e a consciência.

## [Dominando a arte do corte de cantos no desenvolvimento de software](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- O blog explora o corte de cantos profissionais no desenvolvimento de software, comparando-o ao trabalho artesanal dos marceneiros.
- Enfatiza a posse de decisões técnicas, a compreensão das necessidades do cliente e a realização de escolhas deliberadas ao cortar custos no desenvolvimento de software.
- Enfatiza o foco nos usuários finais, no contexto comercial e na entrega de um trabalho de alta qualidade que atenda às necessidades do cliente no desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- A discussão avalia os cortes profissionais no desenvolvimento de software e hardware, enfatizando a habilidade, a atenção aos detalhes e a qualidade como fatores cruciais.
- Ele destaca a influência do marketing no sucesso do produto, as considerações éticas na escolha de empregadores e a busca de um equilíbrio entre velocidade e qualidade em funções profissionais.
- A conversa também aborda a dívida técnica, a refatoração de código e as complexidades de lidar com dependências no desenvolvimento de software, enfatizando a importância de priorizar a qualidade e a tomada de decisões informadas para práticas de desenvolvimento sustentável.

## [Yi-1.5: Modelo pré-treinado aprimorado para codificação e raciocínio](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- O Yi-1.5 é uma versão aprimorada do Yi, treinada em um vasto corpus de 500 bilhões de tokens e ajustada em 3 milhões de amostras variadas, oferecendo recursos aprimorados em codificação, matemática, raciocínio e acompanhamento de instruções, ao mesmo tempo em que mantém o entendimento do idioma, o raciocínio de senso comum e a compreensão de leitura.
- Os modelos são de código aberto, estão disponíveis em diferentes tamanhos e vêm com instruções de implantação, diretrizes de uso e uma demonstração na Web. Os usuários têm a flexibilidade de ajustar os modelos com estruturas compatíveis, e as APIs do Yi podem ser acessadas em várias plataformas com a licença Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- A equipe do Dr. Kai-Fu Lee no Yi 1.5 lançou os modelos de linguagem Yi-34B-Chat, semelhantes ao GPT-3.5, aproveitando o design do LlamaForCausalLM, excelente em chinês e inglês.
- Disponíveis em plataformas como HuggingFace e ModelScope, esses modelos geram discussões na comunidade de aprendizado de máquina sobre desempenho, vieses, necessidades de hardware e licenciamento, provocando debates sobre recursos, desvantagens e avaliações futuras.
- O lançamento significa um avanço notável nos modelos de linguagem, convidando a um exame minucioso e à exploração na esfera tecnológica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Computação eficiente de IA em GPUs NVIDIA: Apresentando o ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Computa%C3%A7%C3%A3o%20eficiente%20de%20IA%20em%20GPUs%20NVIDIA%3A%20Apresentando%20o%20ThunderKittens&subheading=segunda-feira%2C%2013%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
