---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Código-fonte do Exploring Adobe Photoshop 1.0.1](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- O Computer History Museum apresenta exposições, publicações e eventos sobre a história da tecnologia da computação.
- O código-fonte do Adobe Photoshop 1.0.1 de 1990, criado por Thomas e John Knoll, agora está acessível para uso não comercial, destacando o design sofisticado do software.
- O museu oferece perspectivas valiosas do arquiteto de software Grady Booch, apresentando uma visão especial da evolução inicial do Photoshop.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- A discussão explora o significado da preservação do código-fonte do software de design da Adobe, como o Photoshop, o Illustrator e o PostScript dos anos 90, destacando sua importância histórica.
- Ele compara os produtos da Adobe com alternativas de código aberto, como o GIMP e o Krita, enquanto examina a evolução das interfaces de usuário, as preferências de software e as diretrizes de marca registrada.
- São enfatizados os esforços de organizações como a Software Heritage para proteger o código-fonte como um patrimônio cultural para as gerações futuras.

## [A Apple apresenta novos recursos de acessibilidade: Rastreamento de olhos e mais](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- A Apple revela novos recursos de acessibilidade, como Eye Tracking e Music Haptics, para ajudar usuários com deficiências físicas, surdez e enjoo.
- A gigante da tecnologia continua dedicada à inclusão, atualizando seus dispositivos para aprimorar a experiência do usuário para todos os clientes.
- Iniciativas como sessões gratuitas em lojas da Apple Store e promoção de aplicativos, jogos e exercícios enfatizam a acessibilidade e a inclusão, coincidindo com o Dia Mundial da Conscientização sobre Acessibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- A Apple apresenta novos recursos de acessibilidade, como o rastreamento ocular para seus dispositivos, gerando discussões sobre enjoo, fome, tipos de veículos e correlações com acessibilidade.
- O diálogo aborda tópicos como o VoiceOver para iOS 17, o uso ético do rastreamento ocular, o aprimoramento da acessibilidade na tecnologia e o compartilhamento de dicas sobre a utilização dos recursos de acessibilidade da Apple com base em preferências pessoais.
- Os usuários também abordam as estruturas legais dos direitos dos deficientes, os desafios da tecnologia convencional para acessibilidade e os possíveis avanços na acessibilidade musical e tecnológica, discutindo o Touch ID, o Face ID e os benefícios, a acessibilidade e as preocupações com a privacidade relacionadas à tecnologia de rastreamento ocular.

## [Frustração do usuário: Navegando pelo site pouco amigável da Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- O autor relata um encontro frustrante com o site da Broadcom ao tentar fazer o download do software VMware, enfatizando o design ruim do site e os recursos pouco amigáveis ao usuário.
- Eles expressam descrença com a falta de facilidade de uso e propõem que a Broadcom considere a possibilidade de reformular a plataforma para uma experiência mais amigável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- A discussão aborda os desafios do design da Web e da experiência do usuário, enfatizando questões como navegação complexa, limitações de funções básicas e frustrações do usuário com softwares empresariais mal projetados.
- Os usuários estão insatisfeitos com sites como o Fix Central da IBM, SAP Ariba e Workday, citando problemas com requisitos de senha e procedimentos on-line.
- Os tópicos incluem segurança na Web, uso indevido da tecnologia e preocupações com a exploração dos dados dos usuários pelas empresas, esclarecendo as complexidades e os desafios da interação com diferentes sites e softwares corporativos.

## [Projeto N64Recomp aprimora os jogos de Nintendo 64 no PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Os jogos do N64 agora podem ser transformados em versões nativas para PC com aprimoramentos como ray tracing e alto FPS usando o projeto N64Recomp no GitHub.
- Liderado por Mr-Wiseguy, o projeto visa manter a experiência de jogo original e, ao mesmo tempo, aprimorar os gráficos e o desempenho, atraindo preservacionistas e entusiastas do N64.
- O surgimento de projetos de código aberto, jogos caseiros e avanços no N64 está revitalizando o interesse na biblioteca de jogos do console, oferecendo uma experiência de jogo moderna para títulos clássicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- O debate gira em torno de uma ferramenta que permite a recompilação de jogos do Nintendo 64 em versões para PC, levantando preocupações sobre a viabilidade e a legalidade.
- As discussões abrangem desafios relacionados à compatibilidade, aspectos legais e dissecação de ROMs, aprofundando-se nos aspectos técnicos da emulação, como a execução de jogos de 32 bits em sistemas contemporâneos e as restrições de emulação do N64 em diversas plataformas.
- Os tópicos incluem comparações entre emulações oficiais e feitas por fãs, melhor desempenho da emulação do N64, possíveis aprimoramentos como a recompilação do Goldeneye, a resposta da Nintendo ao progresso da emulação e o uso do Proton para a portabilidade de jogos em meio a conflitos de torneios.

## [Proteínas no sangue são a chave para a detecção precoce do câncer](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Pesquisadores da Universidade de Oxford identificaram 618 proteínas do sangue ligadas a 19 tipos de câncer, sendo 107 relacionadas a cânceres diagnosticados mais de sete anos depois, indicando um potencial para a detecção precoce do câncer.
- A alteração de proteínas sanguíneas específicas pode afetar o risco de desenvolvimento de nove tipos de câncer, mostrando-se promissora para influenciar a prevenção e o diagnóstico precoce do câncer.
- Essa descoberta representa um avanço significativo na identificação de marcadores de risco elevado de câncer e na assistência à detecção precoce do câncer, conforme reconhecido por especialistas da área.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- A detecção precoce no rastreamento do câncer é crucial, com a discussão dos benefícios e riscos dos diferentes métodos de teste.
- Destaca-se a importância de melhores recursos de saúde, processos transparentes de tomada de decisão e mudanças no estilo de vida para a prevenção do câncer.
- Também são abordados os desafios na criação de biomarcadores sanguíneos práticos para a detecção de câncer e as salvaguardas legais contra a discriminação genética na cobertura de seguros.

## [Novas funções de expoente aumentam a velocidade do SiLU e do SoftMax em 2x](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- O repositório llama.cpp no GitHub tem 58,3 mil estrelas e 8,3 mil bifurcações.
- O colaborador jart está aprimorando as funções silu e softmax para a CPU, incorporando as instruções AVX512 e AVX2 para cálculos de valores exponenciais, mostrando melhor desempenho em benchmarks com menos de 1 erro ULP.
- O autor destaca o uso do vpermi2pd para tabelas de pesquisa Float64/dupla e observa que hardwares como Zen4 ou icelake-client/tigerlake podem não ser tão vantajosos, com a restrição de que a tabela deve caber em dois registros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Novas funções de expoente são criadas para acelerar os cálculos de SiLU e SoftMax e, ao mesmo tempo, manter a precisão, com base em experiências com um processador de sinal de radar.
- A implementação otimiza os cálculos de exponenciação por meio de tabelas de pesquisa, aproveitando o SIMD e os intrínsecos de hardware em C e C++.
- A discussão abrange instruções de carregamento/armazenamento não temporais, limitações da tabela de pesquisa, variações de desempenho no processamento de dados, aprimoramentos de desempenho para llama.cpp, comparações de tempo de execução de ML, TensorFlow Lite e ONNX para implantação de modelos, robótica, animação, impactos de modelos de GPU, aprimoramentos de velocidade da CPU e avanços na arquitetura de memória, com uma recomendação de benchmarking para identificar a abordagem mais eficaz para tarefas específicas.

## [Título: "Explorando o Datomic Pro 1.0.7075: Concurrency and Transactional Correctness" (Concorrência e correção transacional)](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- O Datomic é um banco de dados de uso geral que utiliza triplas EAV e carimbos de data/hora lógicos, oferecendo o Datomic Pro e o Datomic Cloud com arquiteturas distintas.
- O banco de dados garante a separação entre leitura e gravação para fins de desempenho e garante transações ACID, embora transações simultâneas possam levar a resultados inesperados.
- Os usuários precisam lidar com funções de transação e especificações de entidades com cautela para evitar anomalias, apesar do design de simultaneidade simples e da correção transacional da Datomic.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- O artigo aborda o lançamento do Datomic Pro 1.0.7075, enfatizando o sucesso do teste Jepsen e a importância de uma documentação clara e da aplicação de invariantes.
- Ele discute os desafios e as vantagens de utilizar o sistema de banco de dados da Datomic, incluindo armadilhas, compensações, testes abrangentes, escalabilidade, controles de transação e recursos de segurança.
- São mencionados links quebrados no site da Datomic e palestras perspicazes de aphyr na conferência.

## [Aumento sem precedentes de CO2 em 50 mil anos: Fator principal da atividade humana](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Pesquisadores da Universidade Estadual do Oregon descobriram o aumento natural mais rápido dos níveis de dióxido de carbono nos últimos 50.000 anos ao estudar o antigo gelo antártico.
- A taxa atual de aumento do CO2 atmosférico é dez vezes mais rápida do que em qualquer outro período histórico, principalmente devido às atividades humanas, de acordo com o estudo publicado na revista Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Essa pesquisa oferece informações valiosas sobre eventos históricos de mudanças climáticas e as possíveis ramificações das mudanças climáticas atuais, enfatizando os níveis incomparáveis de CO2 na atmosfera.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- O artigo aborda os desafios do mais rápido aumento natural de dióxido de carbono em 50.000 anos, juntamente com os riscos de inteligência artificial geral, conflito nuclear e mudança climática.
- Ele destaca o papel crucial da engenhosidade humana no enfrentamento dessas questões e cita casos históricos de prevenção de desastres nucleares.
- As discussões abrangem o aumento dos níveis de CO2, soluções como a injeção de aerossol estratosférico e diferentes pontos de vista sobre a urgência e a viabilidade das reduções de emissões para combater as mudanças climáticas, além de abordar o impacto social da ficção científica e os debates sobre os riscos da AGI.

## [Oracle muda do Terraform para o OpenTofu](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- A Oracle trocou o Terraform pela alternativa de código aberto OpenTofu no Oracle E-Business Suite Cloud Manager, exigindo que os clientes façam a transição até 30 de junho de 2024, após as alterações de licenciamento feitas pelo criador do Terraform, a HashiCorp.
- O OpenTofu é visto como uma solução mais tolerante e adequada aos negócios do que o Terraform.
- A HashiCorp, desenvolvedora original do Terraform, está sendo adquirida pela IBM por US$ 6,7 bilhões, indicando movimentos significativos no setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- A Oracle está fazendo a transição do Terraform para o OpenTofu 1.7, introduzindo recursos como a criptografia de estado de ponta a ponta.
- A comunidade de tecnologia está mudando para o OpenTofu, enfatizando debates sobre as limitações do Terraform, ferramentas alternativas e desafios de gerenciamento de infraestrutura.
- As discussões envolvem o suporte da Oracle, o uso do Oracle Linux para desempenho, a terceirização do trabalho administrativo de TI, a função do Oracle EBS e as preocupações com acordos de licenciamento em projetos de código aberto, destacando a necessidade de diversidade e alocação estratégica de recursos no setor de tecnologia.

## [Quary: Ferramenta de BI de código aberto para engenheiros](https://github.com/quarylabs/quary)

- O Quary é uma ferramenta de BI/análise centrada no engenheiro que aborda os problemas dos engenheiros com o BI de autoatendimento, incorporando práticas de software padrão.
- Ele se integra a bancos de dados, com foco especial no Supabase, e agora está disponível como código aberto sob a licença Apache 2.0.
- As atualizações planejadas envolvem uma plataforma da Web para compartilhar modelos de dados e um mecanismo de orquestração, e os usuários são incentivados a testar o Quary e oferecer sugestões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- A Quary Labs lançou uma ferramenta de BI e análise de código aberto, a Quary, voltada para engenheiros, enfatizando transformações SQL, modelagem de dados e painéis bem estruturados.
- Recebemos feedback positivo, sugerindo futuros recursos pagos, maior extensibilidade e comparações com dbt, Lightdash e Grafana, com foco em uma abordagem que prioriza o código e painéis organizados.
- Os usuários demonstraram interesse em usar o Quary para a criação de rótulos brancos e incorporação de BI em seus produtos, traçando paralelos com ferramentas como BIRT e Rill.

## [O uso de "BEGIN PGP MESSAGE" ignora os filtros de e-mail](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer é uma rede social descentralizada baseada no Mastodon, que oferece opções de pesquisa de mídia, enquetes e incorporações com filtros para respostas e linguagem sensível.
- Os usuários podem explorar feeds ao vivo, seguir perfis e hashtags e interagir com outras pessoas a partir de suas contas em um servidor separado.
- Administrado pelas estatísticas do servidor, os usuários podem se aprofundar nas informações sobre o nondeterministic.computer e o Mastodon.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- A conversa se aprofunda na questão de contornar os filtros de e-mail corporativo, incluindo zips criptografados e assinaturas PGP, destacando as preocupações com a segurança do e-mail e a eficácia dos filtros.
- Os usuários discutem experiências com e-mails de spam, questionando a dependência de modelos de aprendizado de máquina, e abordam problemas com práticas de reescrita de e-mail e cabeçalhos DKIM.

## [Desafiando os alunos da 7ª série: Abordando o uso de drogas](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Os programas de prevenção não estão conseguindo combater o uso de drogas entre os alunos da 7ª série, o que questiona a ideia de mudar facilmente o comportamento humano.
- O treinamento em ética e os métodos de aprimoramento pessoal são ineficazes para lidar com preconceitos implícitos, enfatizando a necessidade de pensamento crítico na tomada de decisões.
- O artigo critica o sistema universal de revisão por pares antes da publicação, sugerindo o boletim informativo Experimental History como um recurso para buscar e utilizar a verdade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- A discussão avalia a eficácia dos programas de educação sobre drogas, como o D.A.R.E., destacando os riscos de diferentes substâncias e seu impacto nos resultados de saúde.
- Ele se aprofunda na segurança e nos riscos associados a drogas como maconha, MDMA e LSD, ao mesmo tempo em que aborda conceitos errôneos e a influência da mídia nos hábitos de fumar.
- Defende uma abordagem compassiva em relação ao uso e à dependência de drogas, enfatizando a importância de informações factuais em vez de táticas de intimidação e manipulação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Código-fonte do Exploring Adobe Photoshop 1.0.1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%B3digo-fonte%20do%20Exploring%20Adobe%20Photoshop%201.0.1&subheading=quinta-feira%2C%2016%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
