---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Crachá falso de funcionário da Apple nº 10 vendido no eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Um leilão no eBay de um crachá falso do Funcionário nº 10 da Apple foi rapidamente desmascarado pelos usuários da Internet, apesar da documentação falsa do vendedor, vendido por US$ 946 antes de a fraude ser exposta.
- É fundamental ter cautela ao comprar itens que alegam fazer parte da história da Apple e sempre autenticar os itens antes de fazer uma compra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- A discussão explora a qualidade do texto das máquinas de escrever mecânicas e elétricas, os motivos para preferir as máquinas de escrever à tecnologia moderna e as experiências com diferentes máquinas de escrever.
- Os participantes compartilham percepções sobre autenticidade, técnicas de falsificação e preocupações ao comprar itens potencialmente falsos on-line, como crachás de funcionários.
- A conversa enfatiza a importância da confiança, da verificação e das medidas de segurança, incluindo as consequências do estorno e as vulnerabilidades dos sistemas de segurança atuais.

## [Proteção dos dados do cliente no treinamento de IA do Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- O Slack prioriza a proteção dos dados dos clientes no contexto do aprendizado de máquina e da inteligência artificial, garantindo a confidencialidade dos dados em todos os espaços de trabalho.
- Eles implementam controles técnicos para impedir o acesso não autorizado e permitem que os clientes optem pelo não uso de dados para treinamento de modelos globais.
- As técnicas de preservação da privacidade, como recomendações de canais e resultados de pesquisa, são executadas enquanto são mantidos os acordos de confidencialidade descritos nos contratos com os clientes e na Política de Privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Surgem preocupações sobre o uso de dados de clientes pelo Slack para treinamento de IA sem consentimento explícito, o que representa possíveis riscos de privacidade, como vazamento de dados.
- As discussões incluem a exploração de plataformas de bate-papo auto-hospedadas como alternativas e o debate sobre a importância de optar por não usar esses serviços.
- Os usuários debatem o gerenciamento de várias ferramentas de comunicação, as obrigações legais sobre o consentimento de dados, as limitações dos modelos de IA, os diversos dados de treinamento, a criptografia de ponta a ponta e a confiabilidade das políticas de privacidade da empresa.

## [Curso prático: Aprenda Rust com 100 exercícios](https://rust-exercises.com/)

- 100 Exercises To Learn Rust" é um curso prático para iniciantes com o objetivo de ensinar os fundamentos da linguagem de programação Rust, como sintaxe, sistema de tipos, biblioteca padrão e ecossistema, por meio da prática.
- O curso oferece cerca de 100 exercícios para ajudar os alunos a aprimorar progressivamente sua compreensão, seguindo uma abordagem de "aprender fazendo", adequada para o aprendizado individual e em sala de aula, com soluções fornecidas no GitHub."
- De autoria de Luca Palmieri, o curso oferece um currículo estruturado com exercícios em um repositório complementar e uma ferramenta de execução de workshop para verificação de soluções, com o objetivo de permitir que os alunos se envolvam em projetos Rust de pequeno e médio porte."

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- A discussão avalia diferentes recursos para aprender Rust, incluindo Rustlings e 100 Exercises to Learn Rust, com foco em acessibilidade, sintaxe e desafios.
- Ele compara a base do Rust em ML, o sistema de tipos e o modelo de propriedade com linguagens como C e Java, compartilhando dicas para dominar o Rust e praticar Go e Zig.
- A conversa destaca os benefícios do Rust em relação ao C e ao C++, seu uso no desenvolvimento da Web e a incorporação do Rust pela Microsoft para aprimoramentos de desempenho, enfatizando a acessibilidade e a facilidade de uso de linguagens de programação como o Rust.

## [Modelo Llama 3 com aprimoramentos do NumPy para desempenho eficiente do transformador](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- O modelo Llama 3, desenvolvido em NumPy em 2024, integra GQA e RoPE #1 para melhorar o desempenho.
- Ele aproveita o RoPE e o KV Cache em um modelo de transformador para aumentar a eficiência, atingindo 33 tokens/s em um MacBook Air M2.
- O código-fonte do modelo, treinado por Karpathy, pode ser acessado no GitHub para uma exploração aprofundada da arquitetura e dos métodos de otimização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- O foco está na implementação do Llama 3 em NumPy puro, mostrando sua simplicidade em contraste com estruturas como o Torch.
- O código é elogiado por sua clareza e simplicidade, fazendo comparações com outros modelos, como o GPT2, e enfatizando a importância dos pesos aprendidos no Llama 3.
- A discussão abrange nuances técnicas, comparações com diferentes implementações, problemas de licenciamento e os obstáculos no treinamento de dados para modelos de IA.

## [Explorando visualizações de dados com o D3: Versões 6 e 7](https://www.d3indepth.com/)

- O "D3 in Depth" se aprofunda nas versões 6 e 7 do D3, orientando os usuários na criação de visualizações de dados empregando Chart.js, Leaflet e React.
- O livro explora os conceitos básicos de HTML, SVG, CSS e JavaScript, abordando seleções, junções de dados, funções de escala e mapas, oferecendo insights sobre o desenvolvimento de visualizações personalizadas com o D3.js.
- Considerado positivamente por suas explicações lúcidas e princípios fundamentais sólidos, o livro é bem recebido pelos revisores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Os usuários discutem o Observable Plot, uma biblioteca da equipe do D3, no site D3 in Depth por simplificar a criação de gráficos e plotagens, destacando a complexidade do D3 em contraste com sua flexibilidade.
- Ferramentas alternativas, como Tableau, VisX e bibliotecas de plotagem Python, são sugeridas para comparação, com alguns usuários apreciando a capacidade do D3 de visualizar dados dinamicamente em páginas da Web.
- Apesar de seus desafios, o D3 é reconhecido como uma ferramenta poderosa e valiosa para criar representações de dados precisas.

## [Winamp abre o código-fonte para colaboração mundial](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- O Winamp abrirá seu código-fonte em 24 de setembro de 2024, dando as boas-vindas aos desenvolvedores de todo o mundo para colaborar com seu icônico player do Windows.
- A iniciativa tem como objetivo aproveitar as habilidades e ideias da comunidade global para aprimorar o software, com foco em novos jogadores móveis e atendendo às necessidades dos usuários do Windows.
- Embora os desenvolvedores possam contribuir com o Winamp, a empresa manterá a propriedade e decidirá sobre as inovações oficiais. Mais informações estão disponíveis em about.winamp.com/free-llama.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- O Winamp está abrindo seu código-fonte devido a dificuldades financeiras, permitindo a manutenção conduzida pela comunidade, provocando conversas sobre nostalgia, players de mídia alternativos como WACUP e QMMP e comparações com players de música como o foobar2000.
- Os usuários estão discutindo o desenvolvimento de software, APIs e a influência do Winamp no crescimento da carreira, expressando sentimentos mistos de entusiasmo e dúvida em relação ao lançamento do código-fonte, sugerindo players alternativos e explorando possíveis funcionalidades de IA.
- A medida destaca a importância do Winamp na comunidade tecnológica e aumenta a expectativa de possíveis inovações com a abertura de seu código-fonte em meio a desafios financeiros.

## [As pirâmides do Egito foram construídas no antigo braço do Nilo](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Uma recente pesquisa geológica revelou o Ramo Ahramat, uma antiga parte do Rio Nilo próxima ao complexo da pirâmide de Gizé, no Egito, potencialmente usada pelos antigos egípcios para a construção de pirâmides.
- A descoberta apóia a crença de que o Nilo estava situado próximo a sítios arqueológicos cruciais, esclarecendo os métodos de transporte antigos.
- As evidências do Ramo Ahramat indicam que os antigos egípcios provavelmente empregavam barcos para o transporte de materiais, demonstrando sua praticidade na construção de pirâmides.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Pesquisas recentes sugerem que as pirâmides do Egito foram construídas perto de um braço do Nilo, há muito perdido, para facilitar o transporte de materiais.
- Os debates incluem teorias sobre rampas internas, uso de natrão e crenças sociais dos antigos governantes com relação à construção de pirâmides.
- As discussões abrangem a crença de imortalidade do faraó, as teorias alternativas de Graham Hancock e as teorias de conspiração que envolvem civilizações antigas e descobertas arqueológicas.

## [Fusão da Sprint e da T-Mobile gera preocupações com a corrupção](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- As alegações sugerem que os reguladores de Trump podem não ter lido os relatórios de impacto do negócio, levantando preocupações sobre comportamento antiético e corrupção.
- O principal fiscal antitruste supostamente colaborou com empresas para garantir a aprovação do governo para acordos, indicando uma possível má conduta dentro da administração Trump.
- As implicações da corrupção e da conduta antiética entre os funcionários do governo Trump são trazidas à tona pelo comentário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- O artigo discute a fusão da Sprint e da T-Mobile nos EUA, destacando as críticas sobre a redução da concorrência de preços sem fio e as dificuldades da Sprint devido a dívidas e má administração.
- Ele aborda os desafios da rede WiMax 4G da Sprint, a transição para o 5G e as implicações da aquisição da Sprint pela Softbank no mercado de dados celulares dos EUA.
- Vários pontos de vista sobre consolidação do setor, preços, concorrência, tecnologia e qualidade de serviço são examinados, juntamente com as experiências dos usuários com diferentes provedores e planos de telefonia celular.

## [Otimizando o ChatGPT-4o para a solução de problemas: Texto vs. Imagens](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- O autor faz experimentos com o ChatGPT-4o da OpenAI para avaliar suas habilidades de resolução de problemas usando prompts de texto, imagens e técnicas de engenharia de prompts.
- Os resultados indicam que os avisos somente de texto com engenharia de avisos fornecem os resultados mais precisos, enquanto a incorporação de imagens ocasionalmente causa confusão.
- O autor conclui que o ChatGPT-4o é excelente quando fornecido com prompts somente de texto e utilizando estratégias de engenharia de prompts.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- O texto discute o teste das habilidades de resolução de problemas matemáticos do ChatGPT-4o, destacando a importância de instruções claras e da verificação da precisão.
- As limitações dos modelos de linguagem no raciocínio lógico são apontadas, juntamente com sugestões para melhorar a comunicação e a compreensão, questionando a dependência exclusiva da IA para a matemática.
- Várias experiências de usuários com o ChatGPT e o GPT-4 Turbo são compartilhadas, abordando os desafios e as limitações dos modelos de IA na solução de problemas matemáticos complexos, incluindo preocupações sobre a confiabilidade e o uso de calculadoras em respostas geradas por IA.

## [O soprador de folhas mais silencioso dos estudantes inova na redução de ruídos](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Os estudantes de engenharia da Universidade Johns Hopkins criaram um soprador de folhas mais silencioso, reduzindo os níveis de ruído em quase 40% e eliminando as frequências irritantes.
- O design com patente pendente impressionou os patrocinadores e está previsto para chegar às lojas em dois anos, mostrando a dedicação dos alunos em refinar o produto durante meses.
- Essa inovação pode não apenas aprimorar os eletrodomésticos barulhentos, mas também indica o potencial dos alunos para impactar positivamente outros produtos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- O debate se concentra em sopradores de folhas elétricos ou a gás para paisagismo, discutindo o impacto ambiental, a praticidade e a eficácia.
- Os defensores sugerem a proibição dos sopradores de folhas a gás para reduzir a poluição, equilibrando as considerações sobre os níveis de ruído e a qualidade do ar.
- São mencionados os desafios das ferramentas movidas a bateria, possíveis avanços tecnológicos mais silenciosos e ideias para regulamentações, incentivos e métodos alternativos de manutenção de pátios.

## [Neovim 0.10: recursos aprimorados e envolvimento da comunidade](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- O Neovim 0.10 traz uma variedade de novos recursos, como um esquema de cores padrão, recursos de terminal aprimorados, dicas de incrustação LSP e um editor de consultas Tree-sitter.
- Os aprimoramentos nos comentários, mapeamentos de diagnóstico e mapeamentos de LSP padrão também fazem parte dessa atualização.
- A versão enfatiza o envolvimento da comunidade, as discussões em andamento para aprimorar os recursos do LSP e do Tree-sitter, a integração do nvim-lspconfig e uma loja de produtos para dar suporte ao desenvolvimento de projetos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Os usuários compartilham suas experiências e preferências com o Neovim, concentrando-se em Lua para criação de plug-ins, ferramentas como telescope e fzf e a antecipação de dicas de inlay.
- O Neovim 0.10 apresenta novos recursos, como o multicursor e a edição visual de blocos, o que gera discussões sobre a personalização de editores e distribuições que aumentam a produtividade, como o LazyVim e o AstroNvim.
- Surgem preocupações com relação às opções de GUI, compatibilidade com o Vim, desempenho, esquemas de cores e integração do Neovim com o Intellij em uma máquina virtual.

## [F\* - Linguagem de programação inovadora e orientada a provas](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* é uma linguagem de programação orientada a provas desenvolvida pela Microsoft Research, pela Inria e pela comunidade, que oferece suporte à programação funcional e eficaz com tipos dependentes e automação de provas.
- Usado em projetos como o Projeto Everest para software de comunicação segura, o F* tem projetos secundários, como bibliotecas criptográficas como HACL* e EverCrypt, com foco em segurança, criptografia e métodos formais.
- As implementações do F\* abrangem monitoramento de integridade de dados, circuitos reversíveis e muito mais, com uso ativo em ensino e pesquisa, acompanhado de recursos on-line para aprendizado e envolvimento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- O texto se aprofunda na linguagem de programação F\*, destacando sua importância na verificação de programas e sua aplicação em projetos como o Projeto Everest para o desenvolvimento de implementações verificáveis de TLS.
- Ele discute os desafios e as perspectivas de utilização do F\* para aplicativos comerciais no futuro, além de experiências com o F# em diversos ambientes de trabalho para tarefas de verificação e programação geral.
- A conversa aborda tópicos como convenções de nomenclatura em projetos de software, utilização de cálculos na escrita manual de códigos e a necessidade de provas meticulosas na codificação, explorando várias facetas das linguagens de programação e práticas recomendadas no desenvolvimento de software.

## [A frustração do autor com o impacto da IA na pesquisa do Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- O autor critica a pesquisa com IA do Google por fornecer informações indesejadas e causar atrasos nos resultados de pesquisa, apesar dos esforços para desativá-la, resultando em estresse e aborrecimento.
- Encontros contínuos com conteúdo gerado por IA sobrecarregam o autor e têm um impacto negativo em sua vida diária.
- O autor considera o recurso de pesquisa com IA do Google frustrante e acredita que ele atrapalha sua rotina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- A discussão se aprofunda na estratégia de experiência de pesquisa do Google e em como a IA influencia a satisfação do usuário e a receita de anúncios.
- São levantadas preocupações sobre a priorização de anúncios, o domínio de mercado do Google e o ceticismo em relação à dependência excessiva de mecanismos de pesquisa baseados em algoritmos, como o Google e o OpenAI.
- As críticas abrangem a abordagem centrada em anúncios do Google, a percepção de falta de inovação e seus efeitos adversos sobre a experiência do usuário, o que levou a discussões sobre alternativas como Firefox, DuckDuckGo e Ecosia, além de preocupações com privacidade, proteção de dados e transparência de IA.

## [Deutsche Bahn revela a tecnologia de redução de ruído MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- A Deutsche Bahn apresentou a MetaWindow, uma tecnologia revolucionária de redução de ruído que utiliza um design geométrico diferenciado para melhorar a eficiência acústica nas ferrovias.
- A barreira transparente contra ruídos oferece níveis de isolamento acústico de 34 a 37 decibéis e mantém uma transparência de 72%, o que deverá acelerar os cronogramas do projeto, atenuando as objeções dos moradores locais, apesar das maiores despesas com materiais.
- As agências de inteligência emitem alertas devido a um aumento nos atos de sabotagem ferroviária russa na Europa, enfatizando a importância da segurança ferroviária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- A Deutsche Bahn implementou a tecnologia MetaWindow para combater a poluição sonora das ferrovias, desencadeando discussões sobre pichações em barreiras acústicas e vagões de passageiros.
- O debate gira em torno do fato de o grafite ser arte ou vandalismo, seus efeitos em ambientes urbanos e a eficácia da remoção do grafite.
- Alguns defendem a melhoria da infraestrutura e da qualidade do serviço dos trens alemães, expressando insatisfação com os atuais níveis de confiabilidade.

## [Novo algoritmo eficiente para contagem de elementos distintos](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Os cientistas da computação introduziram o algoritmo CVM, aproveitando a aleatoriedade para estimar elementos distintos em fluxos de dados de forma eficiente com o mínimo de retenção de memória.
- O algoritmo, adequado para vários aplicativos, como contagem de palavras únicas ou login de usuários, emprega randomização e rodadas de seleção iterativas para obter estimativas precisas em ambientes com pouca memória.
- Essa nova abordagem marca um progresso substancial no tratamento do problema de elementos distintos, há mais de quatro décadas em pesquisas na área de ciência da computação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Os cientistas da computação criaram um novo algoritmo, como o HyperLogLog, para estimar com precisão o número de elementos em um conjunto a partir de um fluxo, consumindo o mínimo de memória.
- As discussões abrangem o conceito de "O Livro" em matemática, várias técnicas de contagem e a aplicação de algoritmos como o HyperLogLog para estimar um grande número de objetos distintos.
- As conversas também debatem sobre a estimativa de elementos únicos por meio de técnicas de hashtables ou de aproximação, enfatizando a simplificação de questões complexas e o reconhecimento das possíveis limitações de novos algoritmos de ciência da computação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crachá falso de funcionário da Apple nº 10 vendido no eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crach%C3%A1%20falso%20de%20funcion%C3%A1rio%20da%20Apple%20n%C2%BA%2010%20vendido%20no%20eBay&subheading=sexta-feira%2C%2017%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
