---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: linguagem de alto nível para computação em GPU com HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend é uma linguagem de programação de alto nível otimizada para hardware massivamente paralelo, como GPUs, que oferece alocações rápidas de objetos, funções de ordem superior, recursão e continuações.
- Ele é executado no tempo de execução do HVM2, permitindo um aumento de velocidade quase linear com base na contagem de núcleos, sem exigir anotações paralelas explícitas ou gerenciamento manual de threads.
- O Bend, criado pela HigherOrderCO.com, simplifica a programação paralela executando com eficiência algoritmos complexos em GPUs e emulando diversos sistemas simultâneos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- A linguagem de programação Bend e sua implementação HVM2 estão sendo discutidas, com foco no desempenho da GPU em comparação com Python e Mojo.
- Os usuários estão avaliando benchmarks, escalonamento linear, eficiência do compilador e possíveis aplicações do Bend, com sugestões de avisos de isenção de responsabilidade mais claros, otimização de núcleo único e geração de código aprimorada.
- O recurso de paralelização automática do Bend recebe elogios e ceticismo em relação à sua praticidade e aos efeitos na comunidade de desenvolvimento, com preocupações levantadas sobre obstáculos técnicos e afirmações de desempenho no projeto.

## [As saídas da OpenAI levantam preocupações com a transparência](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- A OpenAI apresentou o ChatGPT 4o, capaz de conversar com uma voz semelhante à humana, marcando um avanço significativo na tecnologia de IA.
- A renúncia do cofundador Ilya Sutskever e do líder da equipe Jan Leike provocou especulações sobre a futura direção da OpenAI e os motivos de sua saída.
- Os ex-funcionários estão vinculados a rigorosos acordos de confidencialidade, o que levanta preocupações sobre a transparência e a responsabilidade da OpenAI em seu esforço para criar inteligência artificial geral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Os ex-funcionários da OpenAI estão enfrentando acordos restritivos de desligamento, limitando sua capacidade de criticar a empresa e arriscando a perda de ações adquiridas.
- São levantadas preocupações sobre a liderança ética, especificamente relacionada ao CEO Sam Altman, juntamente com debates sobre a justiça e a legalidade desses acordos.
- As discussões também abrangem os desafios no desenvolvimento da IA, os impactos ambientais e a necessidade de alinhar a IA aos valores humanos, abordando os direitos dos funcionários, os acordos de patrimônio e a aplicação de cláusulas legais.

## [Perdição não euclidiana: explorando o impacto do Pi incorreto (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- O resumo destaca o NewsRSS, os feeds de podcast e o próximo evento MCH2022.
- Uma palestra no evento abordará as repercussões da utilização de valores matemáticos incorretos, especificamente pi, no código-fonte do videogame Doom.
- Ele discutirá como as alterações nas funções trigonométricas e constantes afetam a jogabilidade e compartilhará técnicas de otimização do desenvolvimento do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- A publicação explora o espaço não euclidiano em videogames usando Duke Nukem 3D e Doom como exemplos, enfatizando as restrições e os potenciais do Binary Space Partitioning no design de níveis do Doom.
- Ele discute a utilização de portais para obter geometria não linear, incorporação de gráficos em torus e mecanismos de renderização baseados em portais, destacando a influência da geometria não euclidiana na jogabilidade.
- O artigo também aborda o ajuste de constantes matemáticas no código do jogo, o significado de π em jogos e a implementação de radianos no código de movimento.

## [Ex-funcionários da OpenAI enfrentam contrato agressivo de proibição de críticas](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Ao sair de um emprego, um contrato de liberação abrangente pode incluir cláusulas de confidencialidade, arbitragem, não solicitação, não divulgação e acordos de não interferência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Ex-funcionários da OpenAI são obrigados a assinar um acordo vitalício de não crítica para manter suas ações na empresa.
- A informação apareceu pela primeira vez no x.com e provocou debates em plataformas como a Hacker News.
- Para obter uma visão geral detalhada, consulte a cobertura ampliada no Vox.

## [Toon3D: Criação de visualizações 3D de desenhos animados desenhados à mão](https://toon3d.studio/)

- O Toon3D é uma nova técnica para recuperar a estrutura 3D de cenas de desenhos animados desenhados à mão por meio da otimização da deformação rígida por partes.
- Ele reconstrói as poses da câmera e a geometria densa de imagens não geometricamente consistentes, permitindo a geração de novos pontos de vista de cenas de desenhos animados.
- O método envolve previsão de profundidade, rotulagem de imagem, alinhamento, uma ferramenta de anotação fácil de usar, estimativa de pose da câmera, deformação de imagem e refinamento gaussiano para criar uma estrutura 3D coerente para visualizar desenhos animados de vários ângulos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- A discussão explora a aplicação da animação 3D em desenhos animados, citando exemplos de programas populares como Futurama e Oliver & Company da Disney.
- Ele aborda os desafios encontrados pelos animadores ao desenvolver espaços 3D e a integração de IA e aprendizado de máquina para transformar obras de arte 2D em modelos 3D.
- A possível influência da IA na modelagem 3D, as decisões artísticas envolvidas na criação de cenas de vídeo e a utilização de novas tecnologias para renderização de imagens são destacadas, juntamente com o debate em andamento sobre o uso da IA na animação.

## [Um avanço promissor: a vacina contra o HIV gera anticorpos poderosos](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Um estudo realizado no Duke Human Vaccine Institute descobriu que uma vacina candidata contra o HIV produziu anticorpos capazes de combater várias cepas do vírus em humanos.
- A vacina se concentra em uma área estável do envelope do HIV e gerou efetivamente anticorpos amplamente neutralizantes com apenas duas doses em um ensaio clínico limitado.
- São necessárias pesquisas adicionais para aprimorar a resposta imunológica, mas essas descobertas têm potencial para o avanço de uma vacina bem-sucedida contra o HIV, apoiada por financiamento do National Institutes of Health e da Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- A discussão se aprofunda na natureza intrincada dos processos biológicos e dos princípios matemáticos, traçando paralelos entre a biologia e a tecnologia alienígena.
- Os tópicos incluem o papel das animações na compreensão das proteínas da membrana, possíveis tratamentos para o HIV por meio da tecnologia CRISPR e debates sobre vários métodos de prevenção do HIV e desenvolvimento de vacinas.
- São levantadas preocupações sobre os falsos positivos nos testes de HIV, a ativação de anticorpos contra o vírus, a necessidade de uma estratégia abrangente para lidar com as mutações e os desafios relacionados ao acesso a informações sobre estudos clínicos.

## [Decodificando o ciclo de vida do HIV: Uma jornada animada](https://vimeo.com/260291607)

- A animação molecular ilustra como o HIV infecta uma célula T, transformando-a em uma fábrica viral, em colaboração com pesquisadores do HIV para o projeto Science of HIV.
- Criada por Janet Iwasa e Grace Hsu com música de Joshua Roman, a animação pode ser baixada e compartilhada no site Science of HIV.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- A publicação analisa um vídeo animado que ilustra o ciclo de vida do HIV, provocando reações mistas de intriga e desconforto em relação aos detalhes intrincados da biologia molecular.
- Os usuários trocam recomendações de vídeos e documentários comparáveis com foco em interações moleculares, enriquecendo a discussão com recursos adicionais.

## [EquityVal Pro: Crie modelos financeiros personalizados para qualquer ação](https://www.useequityval.com/)

- O EquityVal Pro permite que investidores de varejo gerem, armazenem e troquem modelos de avaliação de várias empresas de capital aberto, auxiliando em escolhas de investimento bem informadas.
- Os usuários têm a opção de personalizar modelos de fluxo de caixa descontado (DCF), utilizar dados precisos e arquivar seus modelos para avaliação adicional em um painel.
- A plataforma inclui funcionalidades Pro avançadas adaptadas para ações bem conhecidas, como Apple, Google, Tesla e Nvidia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Os usuários participam de discussões sobre a utilização de uma ferramenta de modelagem financeira para avaliação de ações, compartilhando experiências, preocupações e sugestões de aprimoramento.
- Os tópicos abrangem suposições realistas, eficácia dos modelos de fluxo de caixa descontado (DCF), integração de IA na avaliação de ações e debates sobre investimentos em índices.
- Os comentários sobre a funcionalidade da ferramenta, os aprimoramentos propostos, as preocupações regulatórias e as considerações éticas na tomada de decisões de investimento são ativamente trocados entre os participantes.

## [Apresentando o Experts.js: Criando sistemas com vários agentes de IA com a API de assistentes da OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- O Experts.js simplifica a criação e a implantação da API de assistentes da OpenAI, permitindo a formação de um sistema de painel de especialistas por meio da conexão de vários agentes de IA.
- A ferramenta oferece recursos avançados, como referência a arquivos, instruções longas, integração com 128 ferramentas e recursos eficientes de pesquisa de arquivos para a criação de sistemas de agentes de IA múltipla com fluxos de trabalho de orquestração complexos.
- Ele oferece suporte ao desenvolvimento de ferramentas reutilizáveis, personalização, consultas OpenSearch, gerenciamento de threads e exemplos como respostas de streaming de uma rota Express e criação de um Vector Search Assistant.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- A postagem explora a integração da API Assistants da OpenAI em sistemas de agentes com várias IAs, concentrando-se nos desafios de cálculo de custos relacionados a grandes anexos de PDF.
- Os usuários são alertados sobre possíveis despesas ocultas e são incentivados a monitorar o uso da API para gerenciar os custos de forma eficaz.
- Várias estratégias de uso de API, alternativas, problemas de interface de comunicação, preocupações com o faturamento e desafios de conformidade com o GDPR são abordados, juntamente com as complexidades do emprego de modelos de conjunto e sistemas multiagentes em tarefas como recuperação de documentos e assistência ao cliente.

## [Colheita de mel de US$ 2 milhões de um apicultor destruída devido a uma doença](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- O apicultor Steven Brown, da Springbank Honey, em North Canterbury, ficou arrasado depois de ser instruído a queimar mais de 10.000 colméias e equipamentos devido à doença da loque americana.
- Brown sugeriu reconsiderar a estratégia de gerenciamento de pragas para incluir alternativas como a vacinação, estimando uma perda de US$ 2 milhões.
- A agência de gerenciamento defendeu a decisão de queimar, citando-a como o método mais eficaz, já que os apicultores da Nova Zelândia devem aderir aos regulamentos e destruir as colmeias infectadas dentro de sete dias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Os apicultores estão lutando contra a doença da loque americana, que está causando a destruição de colmeias e contratempos financeiros.
- Os desafios incluem métodos de tratamento, apoio governamental insuficiente, disputas de seguro e implicações para o acesso ao mercado de mel.
- Os debates abrangem tratamentos alternativos, como vacinas, irradiação, uso de antibióticos e disponibilidade de seguro na Nova Zelândia, ressaltando a importância da higiene, da prevenção de doenças e do seguro para o gerenciamento de riscos na apicultura.

## [Aumento da eficiência do ajuste fino com o método LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- O artigo apresenta o método Low-Rank Adaptation (LoRA) para o ajuste fino eficiente de grandes modelos de linguagem em programação e matemática, demonstrando regularização e diversidade de modelos aprimoradas, apesar do desempenho ligeiramente inferior ao ajuste fino completo na maioria dos casos.
- Ele oferece insights sobre as práticas recomendadas para a utilização do LoRA no ajuste fino e investiga as variações na classificação de perturbação ao comparar o LoRA com métodos completos de ajuste fino.
- O estudo se enquadra nas categorias de Aprendizado de Máquina, Inteligência Artificial e Computação e Linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- O debate se concentra na confusão de nomes de um trabalho de pesquisa "LoRA Learns Less and Forgets Less" (LoRA aprende menos e esquece menos), que aborda a adaptação de baixo nível para grandes modelos de linguagem, diferente do protocolo sem fio LoRa.
- Os usuários participam de conversas sobre confusões de mecanismos de pesquisa, preocupações com marcas registradas e complexidades de autoria relacionadas a artigos acadêmicos.
- As discussões abrangem os aspectos técnicos e os impactos da adaptação de baixa classificação em modelos de aprendizado de máquina, destacando as vantagens e os obstáculos dessa estratégia.

## [Reconsiderando gráficos de eixo duplo para gráficos de dispersão conectados](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- O artigo se aprofunda na utilização de gráficos de eixo duplo na visualização de dados e no jornalismo, destacando as vantagens e desvantagens desse método.
- Ele enfatiza a importância da clareza, do contexto e da seleção de estilos de gráficos apropriados para transmitir dados de forma eficaz aos visualizadores, abordando o debate sobre o início das escalas em zero e as possíveis interpretações errôneas.
- Os participantes estão divididos, com alguns endossando gráficos de eixo duplo para situações específicas, enquanto outros expressam preocupação com possíveis enganos e propõem estratégias diferentes.

## [ILGPU: Aproveite o C# e o F# para programação de GPU de alto desempenho](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- O ILGPU é um compilador JIT de alto desempenho projetado para programas de GPU em linguagens baseadas em .Net, combinando a flexibilidade do C++ AMP com o desempenho do CUDA.
- A biblioteca oferece funções auxiliares, algoritmos de alto nível e tem uma comunidade ativa no Discord, além de exemplos de projetos e diretrizes de desenvolvimento para iniciantes.
- Para trabalhar com o ILGPU, certifique-se de que você tenha o Visual Studio 2022 e uma cadeia de ferramentas .NET 6.0 SDK, e esteja preparado para possíveis desafios do XUnit/Visual Studio durante os testes, fornecendo suporte a Source Link e Symbol para depuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- O ILGPU permite escrever programas de GPU em C# e F#, oferecendo uma abordagem de alto nível para aprimorar a otimização do desempenho.
- O ComputeSharp é uma alternativa exclusiva para Windows para programação de GPU, complementando o ILGPU.
- O debate em andamento entre linguagens de baixo nível (C/C++) e linguagens de alto nível para programação de GPU tem argumentos válidos, com o ILGPU aproveitando o bytecode abstrato baseado em pilha para direcionar o CUDA e o OpenCL de forma eficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: linguagem de alto nível para computação em GPU com HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20linguagem%20de%20alto%20n%C3%ADvel%20para%20computa%C3%A7%C3%A3o%20em%20GPU%20com%20HVM2&subheading=s%C3%A1bado%2C%2018%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
