---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [O delator David McBride defende sua causa na prisão](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- O denunciante David McBride está atualmente preso por defender a melhoria das proteções aos denunciantes e a integridade da defesa.
- Os apoiadores têm a opção de contribuir para seu fundo legal no GoFundMe para ajudar em sua luta contra o governo.
- O caso de McBride destaca a importância contínua do apoio a indivíduos que expõem a má conduta e a corrupção para o bem maior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- A conversa se concentra na classificação excessiva de dados por governos e indivíduos, sugerindo leis para supervisionar essa prática e ponderando a linha tênue entre segurança nacional e interesse público.
- Denunciantes notáveis, como David McBride, que revelaram supostos crimes de guerra cometidos por soldados australianos no Afeganistão, provocam debates sobre a transparência do governo, a responsabilidade e os valores democráticos.
- São levantadas preocupações sobre ética militar, liderança, proteção de denunciantes e defesa da segurança nacional em meio ao vazamento de informações sobre suposta má conduta.

## [Jogo épico de captura da bandeira de 20 acres: Uma experiência memorável](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiza um jogo massivo de 20 acres de Capture the Flag, inspirado em um vídeo do YouTube, com planejamento detalhado e regras exclusivas para uma experiência emocionante.
- O evento inclui estratégias, resultados e discussões, considerados um sucesso, levando a planos para jogos futuros para recriar uma experiência memorável para todos os participantes.
- A história enfoca o planejamento, a execução e o resultado do jogo, destacando os esforços para garantir um evento divertido e envolvente para todos os envolvidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- A postagem se aprofunda na organização e participação em jogos de grande escala, como o Capture the Flag, explorando memórias de jogos da infância, perspectivas dos pais, envolvimento da polícia e obstáculos logísticos em ambientes públicos.
- Ele enfatiza a diversão, a camaradagem e o valor nostálgico desses jogos, ao mesmo tempo em que critica a intervenção policial excessiva e seus efeitos sobre o crescimento das crianças.
- Várias adaptações de jogos são discutidas, desde versões reais, como Pac-Man, até versões on-line, como Tagpro, juntamente com diálogos comunitários e sugestões para a realização de eventos semelhantes em diferentes áreas urbanas.

## [Revelando o Open Original: Um olhar sobre as origens do código aberto](https://floor796.com/)

- O termo "original Open" refere-se à primeira iteração de um programa, software ou projeto de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 é um projeto colaborativo de animação que mostra a vida no 796º andar de uma estação espacial, repleto de referências a filmes, jogos, anime e memes, com personagens clicáveis que se conectam às suas origens.
- Criado por um único indivíduo como hobby, o projeto pode ser acessado no site floor796.com, que oferece um editor interativo, vídeos do processo de desenho no YouTube, opções multilíngues e detalhes complementares do projeto.
- O projeto oferece uma experiência única e envolvente, combinando várias influências e permitindo que os usuários explorem seu conteúdo de forma interativa.

## [Aprendendo cálculo com Julia: enfoque gráfico, numérico e algébrico](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" é um guia para o aprendizado de cálculo por meio da linguagem de programação Julia, com ênfase em abordagens gráficas, numéricas e algébricas.
- As notas aproveitam o Julia para cálculos numéricos e demonstram a integração de sistemas de álgebra computacional, com o objetivo de compreender os conceitos sem se aprofundar nas complexidades da programação.
- O conteúdo inclui conceitos computacionais essenciais para a abordagem de problemas de cálculo, com perguntas interativas para a prática, apresentadas em um formato de livro Quarto compilável em um PDF, com convites abertos para contribuições e feedback.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- O debate se concentra na adequação do livro "Calculus with Julia" para alunos do ensino médio familiarizados com Python, enfatizando as preocupações com a clareza da explicação do autor.
- Ele explora a discussão sobre a linguagem de programação preferida para o ensino de cálculo, com foco especial em Julia e Python com SymPy.
- As discussões se estendem à evolução da notação matemática, ao papel da matemática na ciência da computação e à utilização de linguagens como o Mathematica e o Julia em campos acadêmicos e de engenharia, observando os benefícios do Julia em relação ao Matlab e ao LuaJIT em diferentes ambientes industriais e de pesquisa.

## [Grandes empresas de tecnologia resistem à Lei de Mercados Digitais da UE e enfrentam multas](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- A Lei dos Mercados Digitais (DMA) da União Europeia tem como objetivo capacitar os usuários exigindo que os guardiões da tecnologia permitam lojas de aplicativos de terceiros e gateways interoperáveis, ao mesmo tempo em que proíbem a autoreferência e aprimoram as normas de privacidade.
- As grandes empresas de tecnologia, como a Apple e a Meta, estão resistindo à conformidade com o DMA, o que pode promover maior concorrência, responsabilidade e controle de usuários e trabalhadores sobre os lucros no setor de tecnologia.
- A UE está aplicando o DMA por meio de investigações e impondo multas às empresas que não aderirem às regulamentações, enfatizando a importância da conformidade na promoção de um ambiente tecnológico mais competitivo e centrado no consumidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- O diálogo aborda vários assuntos relacionados à União Europeia, empresas de tecnologia de destaque, obstáculos regulatórios e preocupações com a privacidade.
- Os principais destaques envolvem a categorização de trabalhadores autônomos, os efeitos das regras da UE sobre as empresas de tecnologia, a influência do Brexit, a proteção de dados do usuário, o domínio da Apple e do Google, a Lei de Mercados Digitais, as diretrizes da loja de aplicativos, as penalidades por violações e as implicações do GDPR.
- Ele também explora o uso de padrões abertos para combater o controle das grandes tecnologias, as dificuldades de conformidade com o GDPR para startups e como os acordos exclusivos afetam a privacidade e a concorrência no mercado.

## [Um computador RISC-V de 64 bits confiável e de código aberto](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo tem como objetivo desenvolver um computador RISC-V de 64 bits confiável, gratuito, compatível com Linux e auto-hospedado, usando ferramentas e compiladores de código aberto em um FPGA para reduzir o risco de backdoors de hardware.
- O projeto se concentra em fontes de software e HDL transparentes para aumentar a confiabilidade, diferindo de iniciativas como a lowRISC, que incorpora componentes proprietários.
- O trabalho de Somlo inclui a criação do yoloRISC, um SoC de demonstração executado em ferramentas de código aberto projetadas para a placa de desenvolvimento Lattice ECP5 5G Versa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- O artigo se aprofunda nas complexidades da integração de backdoors em hardware, com foco em FPGAs e RAM, levantando preocupações sobre as implicações para a segurança nacional.
- Ele destaca os desafios da incorporação de CPUs ocultas, propõe possíveis soluções e compartilha percepções de entusiastas que desenvolvem máquinas RISC-V auto-hospedadas com placas FPGA.
- A discussão abrange a velocidade do núcleo do FPGA, a otimização, a depuração em sistemas lentos, a utilização do FPGA no desenvolvimento, os custos relacionados aos FPGAs e os avanços nas cadeias de ferramentas de código aberto para FPGAs.

## [Aumento das emissões da Microsoft em meio à expansão da IA](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- O Relatório de Sustentabilidade 2024 da Microsoft destaca um aumento nas emissões e no uso de água atribuído principalmente a novas tecnologias, como a IA generativa.
- O investimento da empresa no OpenAI e a integração do GPT-4 no Bing representam desafios para atingir os objetivos de sustentabilidade.
- Há esforços contínuos para reduzir o desperdício, adotar energia renovável e lidar com o consumo de água dos data centers, capturando e reutilizando a água de resfriamento e, ao mesmo tempo, esforçando-se para reduzir a dependência de recursos de água doce.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- As emissões da Microsoft aumentaram em 29%, levando a discussões sobre seu compromisso com a sustentabilidade, incluindo tópicos como lavagem verde e energia renovável.
- O debate abrange preocupações sobre a eficácia das iniciativas existentes para reduzir as emissões e combater as mudanças climáticas, enfatizando o papel da tecnologia na sustentabilidade ambiental.
- Vários aspectos, como créditos de carbono, energia nuclear e tecnologia de IA, fazem parte da discussão sobre o impacto ambiental relacionado ao aumento de emissões da Microsoft.

## [Dispositivo "Peanut Butter Spinner" facilita a mistura](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- O Peanut Butter Spinner, inventado pelo autor, agita sem esforço a manteiga de amendoim natural usando um dispositivo alimentado por USB com um motor, uma caixa de engrenagens e outros componentes.
- Apesar de não atingir a mistura perfeita, o dispositivo simplifica o processo de agitação manual, melhorando a experiência do usuário.
- Essa inovação reduz o esforço necessário para misturar a manteiga de amendoim de forma eficaz, atendendo às pessoas que buscam praticidade no preparo dos alimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- A postagem explora técnicas como redesenho de embalagens, armazenamento de cabeça para baixo e aditivos estabilizadores para evitar a separação do óleo na manteiga de amendoim natural.
- As discussões abrangem debates sobre as necessidades de refrigeração, opções alternativas de armazenamento, mistura em potes, manteiga de amendoim caseira e técnicas adequadas de manuseio.
- As sugestões incluem o uso de ferramentas como um Vitamix, uma espátula de silicone e um misturador com tampa para potes de manteiga de amendoim, bem como métodos não convencionais, como um copo de pedra para misturar e dar sabor ao óleo.

## [Sete possíveis candidatos à esfera de Dyson: Desafios e exploração](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- O artigo investiga as esferas de Dyson, concentrando-se no uso de emissões térmicas no infravermelho médio para encontrar possíveis candidatos e discutindo os desafios de filtrar as fontes de contaminação por meio da análise de dados.
- Sete possíveis candidatas a esferas de Dyson são apontadas, o que leva à necessidade de mais explorações para revelar sua essência, em meio ao ceticismo contínuo sobre sua prevalência e existência.
- Ele debate o entusiasmo pela busca de inteligência extraterrestre, sugerindo que civilizações avançadas podem priorizar questões existenciais em detrimento da expansão, além de ponderar a utilização da energia solar e fazer referências ao conceito de monólito de Arthur C. Clarke.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, como a anomalia da Estrela de Przybylski, a ocultação de espécies alienígenas inteligentes, a defesa contra civilizações hostis, a viabilidade das sondas von Neumann, a competição por recursos para viagens interestelares e os riscos de interagir com civilizações extraterrestres.
- Os tópicos também incluem a Teoria da Floresta Negra, veículos de destruição relativística, construção de enxames de Dyson, potencial da tecnologia de fusão e desafios da construção de estruturas de energia avançada no espaço.
- A conversa estuda o potencial e os limites das tecnologias avançadas na produção de energia e na futura colonização espacial.

## [Riven: Uma experiência de jogo única e imersiva](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Os irmãos Miller desenvolveram o bem-sucedido jogo Myst e sua sequência Riven, conhecidos por sua jogabilidade imersiva e de alta qualidade.
- Riven, com quebra-cabeças intrincados e gráficos 3D visualmente impressionantes, atraiu tanto os jogadores sérios quanto os casuais.
- Apesar de algumas críticas por se concentrar mais na construção de mundos do que na jogabilidade tradicional, Riven obteve altas vendas e uma base de fãs fiéis por sua experiência única e imersiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Os usuários do filfre.net estão empenhados em discutir o jogo Riven, compartilhando curiosidades, lembranças e opiniões sobre seu desenvolvimento, escrita e construção do mundo.
- Segue-se um debate sobre a importância dos jogos antigos e a busca de um equilíbrio entre nostalgia e inovação no setor de jogos.
- As discussões se estendem a possíveis remakes, adaptações de RV e lançamentos futuros de clássicos como Myst e Riven, despertando o interesse dos entusiastas.

## [Explorando a arquitetura do computador e o sistema operacional: Insights da Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- O artigo se aprofunda na arquitetura do computador, na programação, no desenvolvimento do kernel do Linux e nos aspectos técnicos do sistema operacional, discutindo processadores, caches, algoritmos, benchmarks, gerenciamento de memória e muito mais.
- O destaque são as percepções de figuras proeminentes como Linus Torvalds, detalhando um amplo espectro de tópicos, desde o consumo de energia até os sistemas de arquivos, oferecendo visões aprofundadas sobre o desenvolvimento do kernel e as chamadas de sistema.
- Abrangendo uma ampla gama de assuntos, o artigo oferece uma visão geral abrangente dos detalhes e contribuições intrincados do setor de tecnologia, ideal para aqueles interessados em aprofundar seu conhecimento sobre esses domínios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- A discussão destaca o potencial da Usenet como uma plataforma de comunicação descentralizada em comparação com as mídias sociais modernas.
- Ele examina os benefícios e os desafios da Usenet, juntamente com a evolução do e-mail, do sandboxing de software e da comercialização da Internet.
- Os participantes também consideram a possibilidade de reviver o protocolo NNTP e refletem sobre a importância histórica da Usenet na distribuição de software.

## [A recuperação de tecido cerebral humano congelado é um marco importante](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Os cientistas conseguiram a primeira revitalização sem danos de tecido cerebral humano congelado por meio da técnica MEDY, transformando potencialmente a pesquisa neurológica e os estudos de desenvolvimento cerebral.
- A pesquisa inovadora, liderada por Zhicheng Shao, da Universidade Fudan, em Xangai, China, concentrou-se no congelamento e descongelamento de amostras de tecido cerebral, preservando sua funcionalidade, conforme descrito no Cell Reports Methods.
- Esse avanço abre possibilidades para a exploração aprimorada do desenvolvimento do cérebro e sugere o potencial de preservação de cérebros inteiros por meio da criopreservação no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Pesquisadores ressuscitaram tecido cerebral humano congelado, provocando discussões sobre consciência, função cerebral, efeitos quânticos e a possibilidade de fazer o upload da mente.
- As conversas também abordaram a paralisia do sono, o compartilhamento de experiências e a especulação sobre as causas, em meio a debates sobre criônica, preservação de órgãos e preocupações éticas sobre o prolongamento da vida por meio da tecnologia médica.
- Foram debatidos os conceitos de imortalidade e as repercussões da vida eterna, com referências à literatura de ficção científica.

## [Lista da Michelle: Avaliações de locadores transparentes](https://www.michelleslist.com/)

- O "Michelle's List" é uma plataforma gratuita para avaliações anônimas de locadores, com foco em feedback positivo sobre boa administração, resposta de manutenção e satisfação com a propriedade.- Os usuários podem compartilhar suas experiências e ler avaliações sem revelar suas identidades.- O site oferece um recurso valioso para pessoas que buscam informações sobre o desempenho do locador e a qualidade da propriedade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- O Michelle's List, um site gratuito de avaliação de locadores, está sendo analisado por suas alegações de anonimato, provocando discussões sobre o aumento da privacidade e possíveis repercussões para os locatários.
- Os locatários enfrentam desafios no mercado de aluguel contra o domínio dos proprietários e os altos preços, com entusiasmo político limitado para a reforma.
- A disparidade de poder entre locadores e locatários é evidente em todo o mundo, com debates sobre lutas no mercado de aluguéis, transparência no setor de táxi e a necessidade de plataformas para feedback anônimo dos locatários.

<head>
  <meta property="og:title" content="O delator David McBride defende sua causa na prisão" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20delator%20David%20McBride%20defende%20sua%20causa%20na%20pris%C3%A3o&subheading=domingo%2C%2019%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
