---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson fala sobre a controvérsia da voz "Sky" da OpenAI](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson divulgou uma declaração sobre a situação da OpenAI, que foi compartilhada pelo jornalista Bobby Allyn no Twitter em 20 de maio de 2024.
- O envolvimento de uma celebridade de alto nível como Johansson chamou a atenção do público para a questão.
- Os detalhes da declaração de Johansson e a natureza da situação da OpenAI não foram detalhados no texto fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson recusou a solicitação da OpenAI para usar sua voz no recurso "Sky", mas eles usaram uma versão clonada sem seu consentimento em uma demonstração, o que levou à sua remoção após intervenção legal.
- Esse incidente provocou críticas ao CEO Sam Altman por práticas antiéticas e levantou preocupações sobre transparência e responsabilidade na liderança tecnológica.
- A polêmica ressalta a necessidade de consentimento e os possíveis riscos legais e de relações públicas do uso da imagem de uma celebridade sem permissão explícita.

## [Enlightenmentware: A jornada de um programador pelo UNIX, Git, Emacs e Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- A postagem do blog se aprofunda no "enlightenmentware", software que molda significativamente a abordagem de design de sistema de um programador.
- O autor compartilha sua jornada com o UNIX, sistemas de controle de versão como o Git e sua transição do Vim para o Emacs, destacando a extensibilidade do Emacs e a arquitetura baseada em Lisp.
- Eles enfatizam o valor educacional da Boost Graph Library, sua preferência pelos sistemas de criação Blaze e Bazel do Google e defendem ferramentas simples e eficientes que resolvem problemas fundamentais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- A discussão destaca várias ferramentas de software e sistemas operacionais, concentrando-se em suas funções de verificação de código, otimização e aprendizado interativo, com ferramentas como Compiler Explorer, Jupyter Notebooks e Python Tutor, destacadas por seus benefícios educacionais.
- Os usuários comparam o Windows, o Linux e o macOS para tarefas técnicas, discutindo a usabilidade e a personalização, enquanto o Docker e o Podman são elogiados pela facilidade de instalação e pelo impacto mínimo no sistema, e o NixOS é reconhecido por sua personalização e gerenciamento de configuração, apesar de uma curva de aprendizado acentuada.
- A conversa abrange uma série de ferramentas de desenvolvimento de software, incluindo Buck2, Docker, JUnit e TypeScript, e enfatiza a importância do uso de ferramentas inovadoras e de encontrar as ferramentas certas para as necessidades e preferências individuais.

## [Proposta de vigilância de "controle de bate-papo" da UE rejeitada devido a preocupações com a privacidade](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- A iniciativa "Going Dark", liderada pela Comissária da UE Ylva Johansson, propôs medidas de vigilância abrangentes usando IA para monitorar todas as comunicações sob o pretexto de combater o abuso sexual infantil.
- A proposta, conhecida como "Chat Control", enfrentou oposição significativa de órgãos como o Conselho de Proteção de Dados do Parlamento Europeu e o Conselho de Direitos Humanos da ONU por violar as leis de direitos humanos, o que levou à sua rejeição.
- O Tribunal de Justiça Europeu decidiu contra o acesso a comunicações criptografadas, destacando as preocupações com a privacidade, a vigilância em massa e o alcance excessivo do governo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Um projeto de lei proposto pela UE busca aumentar a vigilância por meio de escutas telefônicas das mensagens dos cidadãos, ao mesmo tempo em que isenta políticos e policiais, levantando preocupações significativas sobre privacidade.
- Os críticos comparam o projeto de lei ao livro "1984", de Orwell, alertando sobre a autoridade descontrolada e a erosão da privacidade, especialmente devido à indispensabilidade dos smartphones e das mídias sociais para serviços essenciais.
- O debate inclui questões de criptografia de ponta a ponta (E2EE), excesso do governo, uso indevido de IA, segurança de dados e o equilíbrio entre privacidade e segurança, refletindo uma perspectiva libertária cética em relação às intenções do governo.

## [Entendendo a densidade da interface do usuário: Projetando interfaces modernas para otimizar o fluxo de informações](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Os sites e aplicativos modernos em 2024 são menos densos visualmente em comparação com os da década de 2000, o que significa que eles parecem mais espalhados.
- A densidade da IU (interface do usuário) envolve não apenas a aparência visual, mas também a quantidade de informações transmitidas ao longo do tempo e como as decisões de design aumentam o valor do software.
- Exemplos de interfaces visualmente densas incluem o Terminal da Bloomberg, que exibe dados de mercado abrangentes, e o Craigslist, conhecido por seus inúmeros links simples e recursos de pesquisa simples.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- O artigo aborda os desafios de projetar interfaces de usuário (UIs) para várias densidades de tela, especialmente com tecnologias como o React, e destaca problemas como dimensionamento e rolagem inadequados em telas menores.
- Ele critica o uso indevido de estruturas como o React, enfatizando a necessidade de melhores práticas de design para garantir a acessibilidade e a usabilidade em todos os dispositivos, e discute o equilíbrio entre informações densas e a compreensão do usuário.
- A discussão contrasta os designs de aplicativos ocidentais e asiáticos, critica as práticas antiéticas de interface do usuário e enfatiza a importância de equilibrar funcionalidade e legibilidade, além de explorar os desafios do design responsivo da Web (RWD) e seu impacto na experiência do usuário.

## ["Shipbreaking", de Edward Burtynsky, captura a beleza assustadora da reciclagem industrial](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- O projeto "Shipbreaking", de Edward Burtynsky, examina o desmantelamento de grandes embarcações, inspirado na desativação de navios de casco simples após o derramamento de óleo do Exxon Valdez.
- As fotografias, tiradas na Índia e em Bangladesh, retratam o processo industrial como uma forma de reciclagem final, destacando o impacto ambiental das atividades industriais.
- O trabalho de Burtynsky sugere uma beleza assombrosa nessas cenas, sugerindo que a natureza pode eventualmente recuperar paisagens alteradas pela atividade humana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- O tópico discute o setor de desmanche de navios, destacando as duras condições de trabalho, o impacto ambiental e os dilemas éticos.
- Os usuários compartilham anedotas pessoais, comparações históricas e referências de mídia, incluindo o jogo "Hardspace: Shipbreaker" e obras de fotógrafos e autores.
- Também são exploradas questões mais amplas, como a exploração global do trabalho, as regulamentações ambientais e as complexidades do gerenciamento internacional de resíduos.

## [NoTunes: Impeça a inicialização automática do Apple Music no macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- O noTunes é um aplicativo do macOS que impede a inicialização do iTunes ou do Apple Music, com uma nova atualização (versão 3.2 ou posterior) necessária devido a um certificado que está expirando.
- O aplicativo pode ser instalado via Homebrew ou download direto e oferece recursos como iniciar na inicialização, ativar/desativar pela barra de menus e definir um aplicativo ou site substituto.
- O noTunes está disponível sob a licença MIT, o que o torna gratuito e de código aberto para usuários e desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- O NoTunes é um aplicativo para macOS desenvolvido para impedir que o Apple Music seja iniciado automaticamente, atendendo aos usuários do Spotify frustrados com o comportamento padrão do Apple Music.
- A discussão revela frustrações mais amplas com o ecossistema da Apple, como inicialização automática de aplicativos, recursos intrusivos e controle limitado do usuário, levando a problemas como reprodução automática indesejada e preocupações com o compartilhamento de dados.
- Os usuários também discutem as preferências de hardware, recomendando alternativas aos laptops Asus e HP devido a problemas de durabilidade, e expressam sentimentos mistos sobre o macOS, o Windows e o Linux, destacando a falta de histórico de área de transferência integrado do macOS e o gerenciamento deficiente de dispositivos Bluetooth.

## [Chameleon: O avanço da Meta na integração de IA de modalidade mista](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- O artigo "Chameleon: Mixed-Modal Early-Fusion Foundation Models" apresenta o Chameleon, uma família de modelos que integra imagens e texto usando uma abordagem baseada em tokens e fusão precoce.
- O Chameleon se destaca em tarefas como resposta a perguntas visuais, legendas de imagens e geração de modos mistos, alcançando o desempenho mais avançado em legendas de imagens e superando o Llama-2 em tarefas somente de texto.
- Ele compete com modelos maiores, como o Mixtral 8x7B, o Gemini-Pro e o GPT-4V, e muitas vezes supera seu desempenho em avaliações humanas, marcando um avanço significativo na modelagem unificada de documentos multimodais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- O novo modelo de linguagem multimodal de grande porte da Meta, o Chameleon, fez avanços significativos na abordagem da tokenização e da dinâmica competitiva entre modalidades desde sua criação, há cinco meses.
- O desenvolvimento do Chameleon, que requer recursos computacionais substanciais, levanta preocupações sobre a sustentabilidade da IA de código aberto devido aos altos custos e à dependência corporativa.
- As possíveis soluções para esses desafios incluem maior eficiência de computação, especialização de modelos e treinamento distribuído, com comparações contínuas com outros modelos, como o Mirasol3B do Google, e discussões sobre o processamento de modalidades unificadas ou separadas.

## [Entendendo o Xterm: Entrada do usuário e mecânica do terminal (Parte 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Esta série do blog explora a mecânica dos terminais modernos e das ferramentas de linha de comando no Linux, concentrando-se nos recursos xterm e tty por meio de experimentação prática e depuração.
- Abrange a interação do usuário com o xterm, a comunicação do shell, os processos em segundo plano, o controle de acesso e o processamento de entrada do teclado, usando ferramentas como `strace`, `showkey` e `xev` para depuração.
- A série inclui exemplos práticos de rastreamento de chamadas do sistema, análise do comportamento do terminal e compreensão de caracteres não imprimíveis, codificação UTF-8 e identificação de caracteres ASCII/multi-byte, voltados para aqueles que desenvolvem ferramentas de linha de comando.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- O artigo "Como funciona o terminal. Parte 1: Xterm, entrada do usuário" investiga a funcionalidade dos emuladores de terminal, concentrando-se no Xterm e no tratamento da entrada do usuário.
- Ele aborda aspectos históricos, como logins com todas as letras maiúsculas devido às limitações dos primeiros terminais, e a evolução dos protocolos de terminais, destacando suas complexidades e limitações.
- A discussão inclui perspectivas sobre se os terminais devem continuar sendo ferramentas simples baseadas em texto ou se devem evoluir para suportar interações mais complexas, com menções a soluções modernas como sistemas baseados em GUI e extensões em terminais como o Kitty.

## [CADmium: Browser CAD de código aberto com Rust e WebAssembly busca apoio da comunidade](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- O CADmium é um programa CAD de código aberto, baseado em navegador, em desenvolvimento, que busca o apoio da comunidade por meio do Discord.
- O projeto tem como objetivo usar um simulador de física 2D para solução de restrições e apresenta o "Truck", um kernel b-rep moderno em Rust, que oferece segurança de memória e compatibilidade com a Web.
- O CADmium propõe uma estratégia de modelagem resiliente (RMS) para melhorar a reutilização do projeto e busca ajuda com programação Rust, geometria computacional, aprimoramentos do Three.js e financiamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- O CADmium é um novo programa CAD baseado em navegador e com prioridade local que usa o núcleo paramétrico Truck, com o objetivo de oferecer uma alternativa de código aberto ao software CAD comercial, como o SolidWorks.
- O projeto gerou entusiasmo devido ao potencial do Truck para superar as limitações de outros kernels, mas existem preocupações sobre uma possível mudança para um modelo de assinatura e sobre a manutenção de uma abordagem que prioriza o local.
- As discussões destacam as complexidades da implementação de filetes, o rastreamento de referência de borda e o potencial do Rust e do WASM para aplicativos CAD, com inovações significativas observadas em softwares CAD de código aberto como o FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: documentos Markdown, cadeias de caracteres com aspas triplas e ferramentas aprimoradas de criação de perfil](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- O Erlang/OTP 27 apresenta um sistema de documentação renovado usando Markdown e ExDoc, aprimorando a consistência ao incorporar a documentação no código-fonte.
- Os principais recursos incluem cadeias de caracteres entre aspas triplas para facilitar o manuseio de textos com várias linhas, sigilos para melhor gerenciamento de literais de cadeias de caracteres, um novo módulo JSON, rótulos de processo e grampeamento SSL aprimorado no lado do cliente.
- Outras atualizações incluem várias sessões de rastreamento, suporte a cobertura nativa, uma nova ferramenta de criação de perfil (tprof), novas funções de timer, aprimoramentos do ETS (Erlang Term Storage) e a descontinuação de arquivos devido a problemas de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- O Erlang/OTP 27 é destacado por seu modelo de concorrência superior, processos leves e tratamento robusto de erros, tornando-o eficiente para software distribuído em comparação com linguagens tradicionais como C++, C# e Python.
- A nova documentação do Erlang 27, que adota o sistema do Elixir e se integra a linguagens como o Gleam, é recebida positivamente, e a adoção do ExDoc é vista como uma melhoria significativa.
- Apesar de seus pontos fortes, a falta de tipagem estática do Erlang é apontada como uma possível desvantagem para o desempenho e a capacidade de manutenção em projetos maiores.

## [Reimaginando o aprendizado: IA, educação baseada em projetos e o futuro da tutoria personalizada](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- O texto enfatiza a importância de atividades imersivas e significativas em relação aos métodos tradicionais de aprendizado, defendendo um equilíbrio entre o aprendizado baseado em descobertas e o aprendizado estruturado.
- Ele destaca o potencial da IA para fornecer suporte educacional personalizado e rico em contexto, integrando orientação em tempo real e mídia dinâmica para aprimorar o aprendizado e a retenção de memória.
- São levantadas preocupações éticas sobre a IA na educação, defendendo uma abordagem exploratória e orientada para o aluno, conforme discutido na palestra de Andy Matuschak "How might we learn?" (Como podemos aprender?) no UCSD Design@Large.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- A discussão critica as limitações da IA atual, especialmente os grandes modelos de linguagem como o GPT-4, em ambientes educacionais devido às altas taxas de erro e aos resultados enganosos.
- Ele explora os benefícios e as desvantagens dos sistemas de repetição espaçada, como o Anki, para a retenção da memória, observando sua eficácia para a memorização, mas as possíveis deficiências na promoção da compreensão profunda.
- A conversa defende abordagens mais intuitivas e centradas no ser humano na educação e no design de software, enfatizando a necessidade de a tecnologia capacitar e conectar as pessoas e, ao mesmo tempo, abordar as preocupações com a privacidade dos dados.

## [Gifski: GIFs de alta qualidade com opções avançadas de codificação e integração](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- O Gifski é um codificador de GIF de alta qualidade baseado no pngquant, que converte quadros de vídeo em GIFs com paletas eficientes entre quadros e pontilhamento temporal, resultando em milhares de cores por quadro.
- É principalmente uma ferramenta de linha de comando, mas pode ser compilada como uma biblioteca C para integração em outros aplicativos, com executáveis disponíveis para download ou instalação via Homebrew ou Rust's cargo.
- A ferramenta requer a exportação de quadros de vídeo como PNGs, oferece opções de redimensionamento e ajuste de qualidade e suporta a criação de bibliotecas dinâmicas com cargo-c, licenciadas sob a AGPL 3 ou posterior, com opções alternativas de licenciamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- O Gifski é um codificador de GIF otimizado conhecido por sua facilidade de integração e configurações padrão eficientes, reduzindo a necessidade de etapas extras de otimização.
- Os usuários valorizam a capacidade do Gifski de criar binários estáticos, o que o torna conveniente para a inclusão de aplicativos.
- A discussão inclui um debate sobre o uso de GIFs em comparação com formatos modernos, como WebM e PNGs animados, com alguns usuários preferindo o último para obter melhor qualidade e recursos, embora os GIFs continuem populares para casos de uso específicos, como readmes do GitHub.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson fala sobre a controvérsia da voz 'Sky' da OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20fala%20sobre%20a%20controv%C3%A9rsia%20da%20voz%20%22Sky%22%20da%20OpenAI&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2021%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
