---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Documentos vazados expõem as táticas agressivas da OpenAI contra ex-funcionários](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Documentos que vazaram mostram que a OpenAI, liderada pelo CEO Sam Altman, usou táticas agressivas para evitar que ex-funcionários criticassem a empresa, ameaçando revogar seu patrimônio adquirido, a menos que assinassem acordos de saída restritivos.
- Apesar do pedido público de desculpas e das alegações de ignorância de Altman, documentos internos com a assinatura dele e de outros executivos sugerem que eles estavam cientes dessas disposições, levantando preocupações sobre a transparência e a confiabilidade da OpenAI.
- A OpenAI está agora atualizando seu processo de saída para garantir a igualdade de direitos para ex-funcionários e remover cláusulas de não dissociação, embora ainda haja mais trabalho a ser feito para resolver as preocupações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Documentos que vazaram mostram que a OpenAI usou táticas agressivas para fazer cumprir os acordos de não-dissociação, ameaçando o patrimônio adquirido dos ex-funcionários, o que levou a reações negativas e garantias subsequentes da OpenAI.
- A situação gerou discussões sobre negociações de contratos, remuneração por ações e cláusulas de não concorrência, destacando complexidades e diferenças regionais na aplicabilidade.
- Os críticos argumentam que as ações da OpenAI revelam questões mais profundas de confiança e transparência, com implicações mais amplas para as tendências do setor, preocupações éticas e a influência de figuras proeminentes como Sam Altman.

## [A OpenAI não clonou a voz de Scarlett Johansson para o ChatGPT, confirmam os registros](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson alegou que a OpenAI reproduziu sua voz sem seu consentimento depois que ela recusou a solicitação do CEO Sam Altman para licenciá-la.
- A OpenAI procurou atores não sindicalizados com vozes calorosas e envolventes para um projeto secreto de humanização do ChatGPT, mas não tinha o objetivo explícito de clonar a voz de Johansson, de acordo com fontes e documentos analisados pelo The Washington Post.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- A OpenAI está sob escrutínio por supostamente usar um dublador que soa como Scarlett Johansson para o ChatGPT sem seu consentimento, levantando preocupações legais e éticas.
- O debate destaca a complexidade das leis de imitação de voz, fazendo referência a casos como Midler vs. Ford e Tom Waits vs. Frito-Lay, e ressalta a necessidade de estruturas legais atualizadas.
- A controvérsia chama a atenção para implicações mais amplas para a IA, dubladores e considerações éticas sobre o uso de vozes com sons semelhantes sem consentimento explícito.

## [WinDirStat: visualizador de uso de disco de código aberto e ferramenta de limpeza para Windows](https://windirstat.net/)

- O WinDirStat é uma ferramenta de código aberto para visualizar e limpar o uso do disco no Microsoft Windows, oferecendo uma lista de diretórios, um mapa de árvore e uma lista de extensões.
- As alternativas para Linux incluem o KDirStat e o QDirStat, enquanto os usuários do MacOS X podem usar o Disk Inventory X ou o GrandPerspective.
- O software é licenciado sob a GPLv2, garantindo que ele permaneça gratuito e de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- A discussão compara várias ferramentas de análise de uso de disco, com foco em recursos, desempenho e usabilidade em diferentes sistemas operacionais.
- O WinDirStat é popular e de código aberto, mas criticado por ser lento, enquanto o WizTree é mais rápido, mas tem problemas de segurança e não é de código aberto.
- Os usuários destacam as compensações entre velocidade, segurança e usabilidade, e expressam a necessidade de melhores recursos de gerenciamento de arquivos e métodos de visualização aprimorados, como mapas de árvores e sunbursts.

## [A interrupção da Microsoft interrompe os serviços do Bing, Copilot, ChatGPT e DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Uma grande interrupção da Microsoft em 23 de maio de 2024 interrompeu vários serviços, incluindo Bing, Copilot, ChatGPT, busca na Internet e DuckDuckGo, afetando principalmente usuários na Ásia e na Europa.
- A página inicial do Bing e os serviços Copilot tiveram problemas significativos, enquanto o DuckDuckGo exibiu mensagens de erro, mas depois retomou as operações normais.
- A OpenAI e a Microsoft reconheceram os problemas, com esforços contínuos para restaurar a funcionalidade total do Bing e do Copilot.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Uma interrupção da Microsoft afetou vários serviços de Internet, como Bing, Copilot, DuckDuckGo e ChatGPT.
- O incidente destaca a natureza interconectada dos serviços on-line e sua dependência da infraestrutura da Microsoft.
- Para discussões mais detalhadas, os usuários foram direcionados a um tópico específico no Hacker News.

## [Erro no disquete do Space Quest II da Sierra expõe o código-fonte do AGI](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- Em 2024, descobriu-se que certas versões do Space Quest II da Sierra On-Line tinham restos de código-fonte C em seus disquetes de 720 KB devido à formatação inadequada.
- Esse erro expôs cerca de 70% do código-fonte do interpretador AGI da Sierra, incluindo 75 arquivos-fonte em C e 16 arquivos de montagem, que passaram despercebidos até 2016.
- O código-fonte agora está disponível no GitHub, fornecendo informações valiosas sobre os processos de desenvolvimento da Sierra e auxiliando projetos como o interpretador baseado na Web AGILE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- A discussão destaca erros históricos na distribuição de software, como a inclusão de dados confidenciais ou não intencionais nas versões finais do produto, exemplificados pelo jogo para DOS "Double Dragon II: The Revenge", de 1989.
- Ele examina as medidas antipirataria para disquetes, as limitações das copiadoras de disco em nível de consumidor e as ferramentas modernas, como o Greaseweazle, para leitura de dados em nível magnético.
- Os participantes compartilham experiências nostálgicas com jogos antigos, discutem o impacto de vazamentos de código-fonte e enfatizam a importância da geração de imagens em nível de setor para arquivamento.

## [Domine a pilotagem de drones: Tutorial interativo para iniciantes com FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- O FPVSIM fornece um tutorial detalhado de voo de drones para iniciantes, abrangendo conceitos-chave como pairar, virar, fazer curvas e curvas coordenadas.
- O tutorial destaca as diferenças entre a navegação de drones e carros, com foco no movimento 3D por meio de rotação, guinada e inclinação, e oferece lições práticas por meio de um simulador baseado na Web.
- Os usuários podem acessar recursos adicionais, como manuais, dicas de desempenho e configurações avançadas, e continuar praticando nos simuladores de desktop ou da Web do FPVSIM para um aprendizado aprimorado e gráficos realistas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - An Interactive Tutorial for Beginners" aborda os conceitos básicos de drones FPV (First-Person View) e não-FPV (cinematográficos), destacando a facilidade de uso de drones não-FPV, como o DJI Mavic, devido à estabilização do GPS.
- O tutorial enfatiza a importância de escolher o transmissor certo, recomendando o software OpenTX ou EdgeTX e o protocolo ExpressLRS para um melhor desempenho, com transmissores populares, incluindo o Radiomaster e o TBS Tango 2.
- A discussão explora a evolução do uso de drones na guerra moderna, especialmente na Ucrânia, e aborda o futuro potencial dos drones autônomos, o treinamento de pilotos e as contramedidas.

## [Emacs Easy Draw: Ferramenta de desenho perfeita integrada ao Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- O Emacs Easy Draw é uma ferramenta de desenho que opera no Emacs e requer o Emacs 27.2, suporte a imagens e SVG, gzip/gunzip e libxml.
- Ele se integra ao Org-Mode, permitindo que os usuários criem e editem desenhos diretamente nos documentos, e suporta a exportação como HTML ou LaTeX.
- A ferramenta usa um subconjunto da especificação SVG, inclui uma biblioteca de seleção de cores para edição de CSS e HTML e está licenciada sob a GPLv3, incentivando as contribuições da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- O Emacs Easydraw é uma ferramenta de desenho desenvolvida para o Emacs, criada exclusivamente para o Windows em vez do ambiente típico do Linux.
- Os usuários o consideram útil para pequenos desenhos e possível integração com fluxos de trabalho como o org-roam, embora atualmente não tenha recursos de escrita à mão e recursos de colaboração.
- Com os aprimoramentos de algoritmo, alguns acreditam que ele poderia competir com o Inkscape, e apresenta um prático seletor de cores, o que o torna superior a muitas ferramentas on-line.

## [Tom Waits vence processo de US$ 2,6 milhões contra a Frito-Lay por apropriação indevida de voz](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits processou a Frito-Lay Inc. em 1988 por usar uma imitação sonora de sua música "Step Right Up" em um comercial da Doritos, alegando falso endosso e apropriação indevida de voz.
- O júri concedeu a Waits US$ 2,6 milhões, um veredicto confirmado em recurso, estabelecendo um precedente legal para a apropriação indevida de voz nos termos da Lei Lanham e da lei da Califórnia.
- Waits criticou os artistas que permitem a inclusão de suas músicas em anúncios, argumentando que isso prejudica a integridade artística, e seu caso destaca a importância de proteger a reputação artística.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- A discussão explora questões legais e éticas do uso de dubladores semelhantes a sons, fazendo referência ao processo de Tom Waits contra a Frito-Lay e à polêmica de Scarlett Johansson com a OpenAI.
- Ele examina as complexidades da imitação de voz, o conceito de "venda" e as percepções em evolução dos artistas que licenciam seu trabalho, incluindo as implicações legais do uso de uma voz semelhante à de Johansson sem consentimento.
- A conversa critica as práticas corporativas, especialmente as da OpenAI, e aborda preocupações mais amplas sobre vozes geradas por IA que afetam a propriedade intelectual e a integridade artística.

## [Biblioteca da interface do usuário de animação de digitação: Componentes gratuitos e personalizáveis para engenheiros de design](https://magicui.design/)

- A biblioteca Typing Animation UI para engenheiros de design oferece mais de 20 componentes animados gratuitos e de código aberto criados com React, Typescript, Tailwind CSS e Framer Motion.
- A biblioteca inclui recursos como salvamento de arquivos, pesquisa de texto completo, suporte multilíngue e filtragem de calendário, com demonstrações reais de componentes disponíveis.
- Os usuários elogiaram a biblioteca no Twitter por seu design e funcionalidade, e o Magic UI Pro oferece modelos mais avançados para personalização adicional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- A Magic UI, uma biblioteca de interface do usuário para engenheiros de design, recebeu críticas mistas, com alguns elogiando seu apelo estético e outros criticando-a por ser visualmente distrativa e derivada.
- As principais críticas incluem desempenho lento, alto consumo de recursos, problemas de usabilidade no Firefox e acusações de ser uma cópia do ShadCN/UI.
- A discussão também destaca a predominância do React no desenvolvimento da Web, a utilidade de manter os componentes do Figma e os problemas de desempenho, como o uso extremo da CPU e as falhas do navegador no site de demonstração.

## [NVIDIA lança a plataforma CUDA-Q para impulsionar os centros globais de computação quântica](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- A NVIDIA lançou a plataforma CUDA-Q com o objetivo de avançar os centros de computação quântica em todo o mundo.
- O anúncio foi feito em 12 de maio de 2024, marcando uma etapa significativa na tecnologia de computação quântica.
- Espera-se que esse lançamento acelere a pesquisa e o desenvolvimento no campo da computação quântica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Os resultados do primeiro trimestre fiscal de 2025 da Nvidia mostram fortes vendas de GPUs H100, mas alertam sobre possíveis riscos à cadeia de suprimentos, traçando paralelos com casos históricos como o da Cisco.
- A discussão enfatiza a importância das estratégias de investimento, como diversificação, equilíbrio de riscos e compreensão da dinâmica do mercado, destacando a posição de liderança da Nvidia em IA devido ao seu ecossistema de software superior.
- Há preocupações quanto à sustentabilidade do crescimento da Nvidia em meio ao hype da IA, à possível concorrência de clientes como Meta e Microsoft/OpenAI criando seus próprios chips e às restrições de fabricação da TSMC e da Samsung.

## [Fabricantes de automóveis admitem compartilhar dados de motoristas com a polícia sem mandados, alertam senadores](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Oito fabricantes de automóveis, incluindo Toyota, Subaru e BMW, admitiram ao Congresso que forneceriam dados de motoristas à polícia sem uma ordem judicial, contradizendo suas promessas anteriores de proteger a privacidade do consumidor.
- Os senadores Ron Wyden e Ed Markey criticaram os fabricantes de automóveis por enganar os consumidores e levantaram preocupações sobre o possível uso indevido de dados de localização pelo sistema jurídico.
- A postura inconsistente do setor automobilístico em relação à privacidade, como a oposição a projetos de lei sobre o direito ao reparo e o comprometimento dos dados do consumidor, destaca a necessidade de vigilância em relação à tecnologia de carros conectados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Os senadores estão preocupados com o fato de as montadoras fornecerem dados de localização de veículos à polícia sem um mandado, levantando questões de privacidade e rastreamento em veículos modernos.
- Os usuários discutem a complexidade de desativar serviços de rastreamento como o OnStar, a legalidade de tais ações e o impacto sobre a funcionalidade e as garantias do veículo.
- O debate destaca o equilíbrio entre a segurança pública e a privacidade, o papel das seguradoras e a necessidade de regulamentações robustas sobre direitos do consumidor e privacidade de dados.

## [Voyager 1 retoma a transmissão de dados científicos após cinco meses de interrupção](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- A Voyager 1 voltou a enviar dados científicos de dois de seus quatro instrumentos após um problema no computador em novembro de 2023.
- A equipe da missão está recalibrando os dois instrumentos restantes, sendo que o subsistema de ondas de plasma e o magnetômetro já estão operacionais.
- O problema foi atribuído a uma memória corrompida no subsistema de dados de voo; a Voyager 1, lançada em 1977, está a mais de 15 bilhões de milhas da Terra e é uma das naves espaciais mais antigas da NASA em operação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- O debate no artigo da NASA sobre a retomada da transmissão de dados da Voyager 1 se concentra no fato de as missões Voyager serem as maiores conquistas científicas da humanidade.
- Os participantes comparam a longevidade e o design simples da Voyager com projetos complexos como o Large Hadron Collider e o sequenciamento do genoma, destacando a importância dos assistentes de gravidade e o alinhamento planetário exclusivo.
- A discussão também menciona outras realizações monumentais, como a erradicação da varíola e o desenvolvimento da imprensa, enfatizando o desafio de classificar essas realizações devido a seus impactos significativos.

## [Novo avanço da máquina de Turing calcula a função de nível Ackermann](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz descobriu uma máquina de Turing (TM) de 3 estados e 4 símbolos capaz de computar uma função de nível Ackermann, parando com exatamente \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) símbolos não nulos na fita.
- Essa TM, encontrada em 25 de abril de 2024, é a primeira conhecida a simular uma função tão complexa, com seu comportamento exigindo dupla indução para ser comprovado.
- A descoberta também serviu como um caso de teste para um validador de "prova indutiva", com o objetivo de padronizar e verificar essas provas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- O texto se aprofunda na complexidade das máquinas de Turing, concentrando-se no problema Busy Beaver e em um novo programa de máquina de Turing, BB(3, 4), que excede a função de Ackermann em complexidade.
- Ele discute a estrutura modular do programa, as propriedades das máquinas de Turing de longa duração e as implicações da complexidade de Kolmogorov, destacando os desafios da análise dessas máquinas.
- A conversa também critica o sistema de revisão por pares, a confiabilidade das fontes de informações digitais e enfatiza a importância do arquivamento adequado e das práticas de citação na pesquisa científica.

## [Computershare troca VMware por Nutanix AHV em meio a grandes aumentos de preços](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- A Computershare, uma operadora de registro de ações do mercado de ações global, está abandonando a VMware devido a aumentos significativos de preços após a aquisição da VMware pela Broadcom.
- O custo do hipervisor VMware aumentou de 10 a 15 vezes, levando a Computershare a mudar para o Nutanix AHV, com uma migração de 24.000 VMs que deverá ser concluída em um ano.
- Esse movimento ressalta os possíveis problemas para a Broadcom, já que outros grandes clientes também podem buscar alternativas devido às suas estratégias de preços de alta receita e alta margem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- A VMware, agora de propriedade da Broadcom, perdeu um grande cliente com 24.000 máquinas virtuais devido a aumentos significativos de preços, refletindo uma estratégia para se concentrar em negócios de alta receita e alta margem.
- Os críticos argumentam que essa abordagem corre o risco de levar os clientes a concorrentes como a Nutanix ou a soluções de código aberto, destacando os desafios da migração de grandes sistemas de TI e a importância de manter a confiança do cliente.
- A discussão também enfatiza os riscos de dependência do fornecedor e sugere abordagens híbridas ou de várias nuvens para reduzir a dependência de um único fornecedor de hipervisor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Documentos vazados expõem as táticas agressivas da OpenAI contra ex-funcionários" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Documentos%20vazados%20exp%C3%B5em%20as%20t%C3%A1ticas%20agressivas%20da%20OpenAI%20contra%20ex-funcion%C3%A1rios&subheading=quinta-feira%2C%2023%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
