---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ encerrará suas operações em 26 de junho; usuários serão direcionados para o VK Messenger e o VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- O ICQ encerrará suas operações em 26 de junho.
- Os usuários são incentivados a mudar para o VK Messenger para bate-papos pessoais e para o VK WorkSpace para comunicação profissional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- O ICQ, um serviço de mensagens instantâneas que já foi muito popular, será encerrado em 26 de junho, provocando nostalgia e tristeza entre os usuários que se lembram dos primeiros dias de comunicação pela Internet.
- Os usuários refletem sobre a evolução da comunicação digital, os aspectos técnicos dos primeiros serviços de mensagens e o valor sentimental dos números do ICQ.
- A discussão ressalta a mudança das primeiras ferramentas da Internet, como o ICQ, para as atuais plataformas de comunicação fragmentadas e orientadas por empresas.

## [Entendendo as colisões de corpos rígidos 2D em videogames: Um guia para iniciantes](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- A postagem do blog "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" apresenta os fundamentos do tratamento de colisões em videogames, usando exemplos conhecidos como Mario e jogos de corrida.
- Ele diferencia entre detecção de colisão (identificação de objetos que se cruzam) e resolução de colisão (tratamento das consequências), explicando como os mecanismos de jogos atualizam as posições dos objetos com base nas velocidades.
- A postagem aborda conceitos-chave, como normais de superfície, o produto de ponto e a velocidade relativa para entender as direções de movimento e determinar se os objetos estão se movendo em direção a um outro ou se afastando dele.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- A postagem "2D Rigid Body Collision Resolution" (Resolução de colisão de corpo rígido 2D), de ksassnowski, tem como objetivo tornar a física de corpos rígidos acessível a desenvolvedores que não são de jogos e àqueles que não têm uma sólida formação em matemática.
- Os usuários discutem várias ferramentas e técnicas para simulações de física, incluindo WebGL, three.js, matter.js, XPBD e Box2D, e compartilham experiências e projetos pessoais.
- A conversa destaca as diferenças entre a física dos jogos e as simulações de física adequadas, a evolução dos mecanismos de física dos jogos e as complexidades da detecção de colisões.

## [Perplexica: Mecanismo de pesquisa de IA de código aberto com privacidade e modos de pesquisa especializados](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- O Perplexica é um mecanismo de pesquisa de código aberto e alimentado por IA que tem como objetivo fornecer resultados de pesquisa precisos e atuais, compreendendo as consultas dos usuários.
- Ele emprega algoritmos avançados de aprendizado de máquina e SearxNG para garantir a privacidade do usuário e informações atualizadas, com LLMs (Large Language Models) locais e vários modos de pesquisa.
- Recomenda-se a instalação via Docker para facilitar, mas há outros métodos disponíveis, e os usuários podem integrá-lo aos seus navegadores para acesso rápido. O suporte da comunidade é incentivado por meio de estrelas do GitHub, doações e contribuições.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- O Perplexica é uma alternativa de código aberto ao Perplexity, com o objetivo de aumentar a privacidade, permitindo o uso local e evitando preocupações com dados na nuvem.
- Os usuários sugerem a integração de buscas locais de e-books e PDFs e expressam interesse em ferramentas como Obsidian e Logseq para melhorar a funcionalidade de vários dispositivos, ao mesmo tempo em que observam preocupações com a perda de dados e problemas de sincronização.
- As questões de marca registrada em torno do nome "Perplexity" são debatidas, destacando o equilíbrio entre a inovação técnica e as restrições legais, com alguns defendendo a tecnologia de IA de auto-hospedagem para reduzir a dependência de grandes corporações.

## [Kabosu, ícone do Doge Meme, morre aos 18 anos](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, o Shiba Inu por trás do icônico meme 'Doge', faleceu aos 18 anos devido a leucemia e doença hepática, conforme anunciado por sua proprietária, Atsuko Sato, em 24 de maio de 2024.
- Kabosu ganhou fama na Internet em 2010 com uma foto no blog de Sato, o que levou à criação do meme "Doge" e, posteriormente, inspirou a criptomoeda Dogecoin.
- Sato adotou Kabosu em 2008 após o fechamento de uma fábrica de filhotes e revelou seus graves problemas de saúde em dezembro de 2022.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, o cão Shiba Inu por trás do icônico meme "Doge", faleceu aos 18 anos, provocando reflexões sobre o impacto cultural dos memes da Internet.
- A notícia levou a discussões sobre a natureza do conteúdo viral, a imprevisibilidade da popularidade e o contexto histórico dos memes.
- Muitos expressaram tristeza e nostalgia, observando o papel significativo de Kabosu na cultura da Internet, com um funeral público planejado para honrar seu legado.

## [Modern Renderer revive a estética dos jogos 3D dos anos 90 com a tecnologia Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder apresenta um renderizador personalizado em tempo real que usa pequenos voxels para modernizar o estilo visual dos jogos 3D clássicos dos anos 90, como Doom e Quake.
- O renderizador combina a estética retrô com técnicas modernas, produzindo visuais distintos a partir de malhas e texturas de baixo polígono e discute complexidades como geometria voxel e geração de procedimentos.
- Escrito em C++ e Vulkan, o projeto usa o Blender para modelagem e tem como objetivo integrar-se aos mecanismos de jogos existentes, com planos futuros para elementos dinâmicos e iluminação aprimorada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- O Voxel Displacement Renderer oferece um toque moderno na estética 3D retrô, que lembra a pixel-art e os primeiros jogos 3D, evocando a nostalgia entre os usuários.
- Ela é comparada à tecnologia Nanite do Unreal Engine 5, embora use uma abordagem distinta baseada em voxel, diferindo significativamente na técnica.
- Apesar de seus visuais impressionantes, o renderizador carece de sombras e iluminação dinâmica, e há um interesse da comunidade em tornar o projeto de código aberto, inspirando mais experimentos.

## [Os resultados da pesquisa de IA do Google citam erroneamente artigos satíricos do The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Os resultados de pesquisa gerados por IA do Google citaram erroneamente artigos satíricos do The Onion como factuais, levantando preocupações sobre a capacidade da IA de distinguir entre notícias e sátiras.
- Um relatório da Media Matters destacou como a mídia de direita deturpou um procedimento padrão do FBI como uma teoria da conspiração envolvendo Biden e Trump.
- Outros tópicos incluem um artigo da Rolling Stone sobre o "Cyberpunk 2077" que ajuda um jornalista durante o tratamento de câncer, uma pesquisa do Guardian sobre desinformação econômica e preocupações com a deterioração digital e o apodrecimento de links.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Os resultados de pesquisa gerados por IA do Google citaram fontes satíricas de forma imprecisa e fizeram afirmações falsas, levantando preocupações sobre a confiabilidade da IA e o viés político.
- As discussões incluem o impacto da IA no tráfego da Web, a integração de anúncios nas respostas da IA e a necessidade de a IA divulgar os níveis de confiança e citar as fontes.
- Os usuários expressam frustração com a forma como a IA lida com sarcasmo e desinformação, e debatem as limitações do algoritmo de pesquisa do Google e a influência dos dados da Internet no treinamento da IA.

## [Desenvolvedor cria o sistema operacional semelhante ao Unix 'Bunnix' em 27 dias, demonstrando habilidades de prototipagem rápida](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- O autor desenvolveu um sistema operacional semelhante ao Unix chamado Bunnix para alvos x86_64 em 27 dias, com suporte a inicialização herdada e EFI, mas sem suporte a USB, exigindo um teclado PS/2.
- O kernel do Bunnix, escrito em Hare e C, inclui drivers para PCI e AHCI, é compatível com os sistemas de arquivos ext4 e memfs e apresenta software de terceiros, como Vim e Doom.
- Apesar de funcional, mas cheio de bugs, o Bunnix serviu como uma experiência de aprendizado para o autor, que planeja aplicar essas percepções ao seu projeto anterior, o Helios, e vê potencial para melhorias orientadas pela comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Uma discussão no Hacker News aborda o rápido desenvolvimento de um clone do Unix, comparando-o com o Unix original e discutindo as complexidades dos sinais do Unix.
- No Mastodon, um sistema operacional escrito na nova linguagem de programação Hare, disponível no GitHub sob a GPLv3, é debatido por seu código mais lento devido ao fato de evitar o LLVM, destacando uma compensação entre simplicidade e desempenho.
- O debate ressalta a tensão entre pureza ideológica e usabilidade mais ampla, com os desenvolvedores do Hare optando por não oferecer suporte a plataformas proprietárias, enfatizando seu direito de priorizar objetivos específicos em detrimento da popularidade generalizada.

## [Pesquisadores revelam o "Golden Gate Claude" para demonstrar a modificação do comportamento do modelo de IA](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Os pesquisadores publicaram um artigo sobre a interpretação de grandes modelos de linguagem, com foco no Soneto de Claude 3.
- Eles identificaram "recursos", combinações específicas de neurônios que são ativados em resposta a conceitos como a Ponte Golden Gate, e mostraram que o ajuste desses recursos pode alterar o comportamento do modelo.
- O modelo modificado, "Golden Gate Claude", está disponível para interação pública, demonstrando o potencial de modificações internas precisas para aumentar a segurança e a compreensão da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Uma discussão no Hacker News destaca de forma bem-humorada a obsessão de um modelo de IA pela ponte Golden Gate, gerando diversão e preocupação com os preconceitos da IA.
- A conversa se aprofunda no ajuste fino do modelo de IA, na segurança, nos desafios éticos e no potencial de uso indevido e personalização para diferentes sistemas de valores.
- Os participantes discutem a antropomorfização dos modelos de linguagem, suas lutas com contradições e os resultados bem-humorados, porém preocupantes, incluindo informações históricas incorretas e críticas às respostas da IA.

## [Testes secretos de radiação das Forças Armadas dos EUA em St. Louis visavam minorias, revela estudo](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- A tese de doutorado de Lisa Martino-Taylor, defendida em 2011 pela Universidade de Missouri-Columbia, investiga a Coalizão Manhattan-Rochester e seus estudos secretos sobre aerossóis em St. Louis durante as décadas de 1950 e 1960.
- Os estudos, conduzidos pelas forças armadas dos EUA, tiveram como alvo áreas urbanas de baixa renda e predominantemente minoritárias para entender os efeitos da radiação de armas sobre a saúde.
- A tese discute como as organizações podem realizar atividades prejudiciais com conformidade interna e ignorância externa, e sugere políticas públicas para aumentar a transparência e evitar projetos secretos antiéticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- De 1945 a 1970, o Exército dos EUA realizou pesquisas antiéticas sobre os efeitos da radioatividade na saúde em St. Louis, apesar dos dados existentes que poderiam ter tornado esses experimentos desnecessários.
- A discussão destaca experimentos médicos antiéticos históricos, como a injeção de plutônio em pessoas, e seu impacto de longo prazo na confiança do público na medicina, incluindo movimentos como o Anti-Vax.
- O texto também aborda as questões éticas de experimentos médicos em grupos marginalizados, o sigilo governamental e os desafios de restaurar a confiança pública no governo e em entidades privadas com relação ao desenvolvimento e à administração de vacinas.

## [As visões gerais de pesquisa geradas por IA do Google enfrentam dificuldades com precisão e confiabilidade](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- As novas visões gerais geradas por IA do Google nos resultados de pesquisa dos EUA levaram a imprecisões e informações enganosas, geralmente chamadas de "alucinações".
- Apesar dos testes extensivos, a IA confunde sátira com fatos, citando fontes não confiáveis como The Onion, o que leva a afirmações bizarras e declarações incorretas sobre figuras públicas.
- O Google está trabalhando em melhorias, mas a pressa em integrar a IA para competir com plataformas como o ChatGPT resultou em resultados de pesquisa inconsistentes e não confiáveis, gerando preocupações entre os usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- O novo recurso de pesquisa orientado por IA do Google, que oferece respostas resumidas, está sendo analisado por questões de confiabilidade e precisão.
- Os críticos destacam que os resumos gerados por IA podem apresentar uma única resposta potencialmente incorreta, ao contrário dos resultados de pesquisa tradicionais que permitem a verificação cruzada de várias fontes.
- Os usuários estão preocupados com a confiabilidade das informações fornecidas pela IA, citando casos de desinformação e fontes de dados ruins, e alguns estão recorrendo a alternativas como o DuckDuckGo e o Kagi para obter melhor privacidade e resultados de pesquisa.

## [John Carmack defende ação imediata sobre eventos de imprensa no design da interface do usuário](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack destaca a importância de acionar ações no evento "pressione" no design da interface do usuário (UI).
- Ele expressa frustração com a resistência frequente que encontra ao defender essa abordagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- O debate se concentra em saber se as ações da interface do usuário devem ser acionadas ao pressionar ou soltar um botão, levando em consideração a capacidade de resposta, a prevenção de erros e as preferências do usuário.
- O "Act on release" é compatível com as Diretrizes de Acessibilidade de Conteúdo da Web (WCAG) para melhor acessibilidade, permitindo que os usuários cancelem ações afastando o ponteiro.
- A discussão destaca a importância do contexto no design da interface do usuário, sugerindo que as ações críticas devem ser confirmadas ao serem liberadas para evitar erros, enquanto as ações não críticas podem ser acionadas ao serem pressionadas para maior eficiência.

## [Spotify desativará os dispositivos Car Thing em dezembro de 2024 sem reembolsos](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- O Spotify desativará todos os dispositivos Car Thing em 9 de dezembro de 2024, sem oferecer reembolsos ou opções de troca.
- O Car Thing, destinado à navegação do Spotify em carros, foi descontinuado em julho de 2022 devido à baixa demanda e a problemas na cadeia de suprimentos, mas continuou a ser vendido a um preço reduzido.
- Os usuários estão pedindo que o Spotify abra o código-fonte do dispositivo para evitar o lixo eletrônico, mas a empresa não respondeu, levando a uma insatisfação significativa dos usuários e à desconfiança em futuros produtos de hardware do Spotify.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- O Spotify planeja desativar seus dispositivos Car Thing em dezembro sem oferecer reembolso, gerando críticas sobre o lixo eletrônico e os direitos do consumidor.
- A discussão enfatiza a necessidade de regulamentações para evitar práticas como o bloqueio permanente de carregadores de inicialização e o bloqueio de dispositivos no final da vida útil, defendendo modelos de segurança que não dependam de chaves privilegiadas pelo fabricante.
- Os críticos destacam a importância das atualizações contínuas para a segurança, o mandato da UE para que o USB-C reduza o lixo eletrônico e os possíveis benefícios de facilitar o reflash de dispositivos para prolongar sua vida útil.

## [CSharpRepl: REPL interativo em C# com destaque de sintaxe e IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- O CSharpRepl é um REPL (Read-Eval-Print Loop) C# de linha de comando multiplataforma para exploração interativa da linguagem C#, das bibliotecas e dos pacotes NuGet.
- Ele suporta testes rápidos de sintaxe e API sem a necessidade de criar projetos, oferece autocompletar de linha de comando e permite fazer referência a pacotes NuGet e projetos existentes.
- Os recursos incluem a navegação para o código-fonte com a tecla F12, a visualização do código IL (Linguagem Intermediária) com a tecla F9, além de ser gratuito, de código aberto e instalável por meio do `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- A discussão se concentra no "CSharpRepl", uma ferramenta C# REPL (Read-Eval-Print Loop) que oferece realce de sintaxe e IntelliSense.
- Os usuários o comparam com alternativas como o LinqPad, que é elogiado por recursos como armazenamento seguro de senhas e persistência de processos, apesar de seus custos de licenciamento.
- Outras ferramentas mencionadas incluem o RoslynPad e notebooks poliglotas no VSCode, e alguns usuários também recomendam explorar o F# por seus recursos exclusivos.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ encerrará suas operações em 26 de junho; usuários serão direcionados para o VK Messenger e o VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20encerrar%C3%A1%20suas%20opera%C3%A7%C3%B5es%20em%2026%20de%20junho%3B%20usu%C3%A1rios%20ser%C3%A3o%20direcionados%20para%20o%20VK%20Messenger%20e%20o%20VK%20WorkSpace&subheading=sexta-feira%2C%2024%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
