---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Novo kit de ferramentas de GUI reativo e multiplataforma para desenvolvedores de Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot é uma nova biblioteca de GUI multiplataforma para a linguagem de programação Go, inspirada no React, com o objetivo de fornecer uma API consistente para Mac, Linux e BSDs, com planos futuros para suporte ao Windows.
- Ele usa FLTK e Cocoa para oferecer um conjunto de widgets nativos tradicionais e adota um modelo de IU reativo.
- O criador desenvolveu o Spot para atender à necessidade de um kit de ferramentas de GUI em Go com aparência tradicional e entre plataformas e está buscando feedback e contribuições sobre o design.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- O Spot é um novo kit de ferramentas de GUI multiplataforma para Go, inspirado no React, projetado para oferecer uma API consistente em Mac, Linux e BSDs, com planos futuros de suporte ao Windows.
- Ele usa FLTK e Cocoa para widgets nativos, com o objetivo de mesclar o desempenho do Go com uma abordagem de IU moderna e reativa, e o criador está buscando feedback e contribuições da comunidade.
- As discussões enfatizam as vantagens de uma árvore de controle virtual para o gerenciamento de estado e a comparam com GUIs declarativas, enquanto os usuários compartilham experiências com outras estruturas, como GTK e Fyne, destacando os desafios de compilação entre plataformas e as necessidades de gerenciamento de estado eficiente.

## [Preocupações de segurança levantadas sobre repositórios não-Go no banco de dados de checksum do Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- O autor encontrou repositórios não-Go no banco de dados de soma de verificação do Go, levantando preocupações sobre sua integridade e segurança.
- Eles demonstraram a capacidade de carregar dados arbitrários no proxy público Go usando repositórios do GitHub, destacando possíveis vulnerabilidades apesar das restrições de tamanho de arquivo.
- O autor sugere que, embora a infraestrutura Go não seja gravemente vulnerável, ela pode ser abusada e aprimorada, exigindo uma investigação mais aprofundada sobre a inclusão de projetos não-Go no banco de dados de soma de verificação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Serviços on-line como Twitter, Telegram e GitHub são frequentemente explorados para atividades mal-intencionadas, apresentando desafios devido à sua natureza de uso duplo, o que complica os esforços para bloquear o abuso sem afetar o uso legítimo.
- As preocupações com a privacidade surgem do monitoramento dos dados do usuário para detectar o uso indevido, com discussões que se estendem a plataformas como Gmail, Google Drive, HuggingFace e GitHub para distribuição de arquivos.
- A equipe da CUE colaborou com a equipe do Go nos sistemas de módulos, escolhendo os registros da OCI em vez do proxy do Go devido a questões de segurança, e discutiu a questão menor do possível uso indevido dos proxies do módulo Go para armazenar dados arbitrários.

## [Ajuste fino eficiente de modelos Mistral com o paradigma de treinamento LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- O Mistral-finetune é uma base de código leve projetada para o ajuste fino de alto desempenho e com eficiência de memória dos modelos do Mistral usando o paradigma de treinamento LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Ele oferece suporte a configurações de várias GPUs e de uma única GPU, com desempenho ideal em GPUs A100 ou H100, e inclui instruções abrangentes para formatação de dados, instalação e preparação de conjuntos de dados.
- A base de código oferece ferramentas para reformatar e validar conjuntos de dados, etapas detalhadas de configuração e gerenciamento de treinamento e diretrizes para usar a inferência mistral para interação de modelos e solução de problemas comuns, como erros de memória CUDA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- A discussão se concentra na relevância e nas estratégias de ajuste fino dos modelos de linguagem (LMs) em meio a avanços rápidos, enfatizando seu valor para aplicações de nicho, mas observando os desafios decorrentes da obsolescência do modelo.
- O Retrieval-Augmented Generation (RAG) é destacado como uma alternativa prática para a integração de dados específicos, oferecendo uma abordagem diferente para o ajuste fino.
- As recomendações incluem o uso de desktops para jogos em vez de laptops para a execução de modelos, a consideração de serviços em nuvem e eGPUs e a utilização de ferramentas como o SFTTrainer da HuggingFace para otimizar o desempenho do modelo.

## [A atualização do algoritmo do Google atinge editores independentes, impulsiona grandes sites e o Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- As recentes atualizações do algoritmo de pesquisa do Google afetaram significativamente as editoras independentes, favorecendo revistas de estilo de vida maiores e plataformas geradas pelo usuário, como o Reddit.
- A introdução de respostas geradas por IA tem o objetivo de reduzir o conteúdo de baixa qualidade, mas levou a quedas drásticas no tráfego e na receita de sites menores, forçando alguns a reduzir o tamanho.
- O Google enfrenta vários processos antitruste, incluindo um do Departamento de Justiça dos EUA, que o acusa de manter um monopólio ilegal no setor de mecanismos de busca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- O algoritmo de pesquisa atualizado do Google levou a quedas significativas no tráfego do site e forçou mudanças nas estratégias de SEO, causando o possível fechamento de alguns sites.
- Os usuários expressam insatisfação com os resultados de pesquisa com muitos anúncios do Google, muitas vezes adicionando "Reddit" às consultas para obter resultados mais relevantes, e estão explorando alternativas como Kagi e DuckDuckGo.
- A discussão reflete uma frustração mais ampla com os mecanismos de pesquisa atuais, destacando uma mudança em direção ao conteúdo orientado por IA e a necessidade de melhores ferramentas de pesquisa, apesar dos desafios enfrentados pelos novos concorrentes.

## [Abraçando os erros: A Call for Constructive Criticism in Software Development (Uma Chamada para a Crítica Construtiva no Desenvolvimento de Software)](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- A publicação do blog aborda críticas comuns no desenvolvimento de software, incluindo a baixa qualidade do código, problemas de contratação e testes insuficientes.
- O autor enfatiza que os erros são inevitáveis, mesmo para desenvolvedores experientes, e destaca a natureza colaborativa da programação.
- A postagem termina com um comentário sarcástico, sugerindo que os críticos devem declarar sua superioridade e deixar que outros lidem com os desafios práticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- A discussão destaca o equilíbrio entre a busca pelo código perfeito e o gerenciamento da dívida técnica em ambientes de equipe.
- Enfatiza a importância do feedback construtivo, da compreensão do contexto por trás das decisões de codificação e da manutenção do profissionalismo.
- Defende uma cultura de abertura, melhoria contínua e empatia, reconhecendo a inevitabilidade dos erros e a impraticabilidade da perfeição.

## [JetBrains lança o RustRover IDE com assistência de IA para desenvolvimento em Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- A JetBrains apresentou o RustRover, um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) especializado para programação em Rust, lançado em 21 de maio de 2024.
- O RustRover oferece recursos como uma cadeia de ferramentas Rust integrada, feedback em tempo real, sugestões de código, gerenciamento simplificado da cadeia de ferramentas e colaboração em equipe.
- Disponível sob licenças comerciais pagas e não comerciais gratuitas, o RustRover é compatível com o compilador Rust, controle de versão, detecção de erros, tecnologias de front-end, bancos de dados, testes de unidade e o plug-in JetBrains AI Assistant.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- A JetBrains lançou o RustRover, um IDE para Rust de uso gratuito e não comercial, mas removeu o suporte a JavaScript/TypeScript, tornando-o exclusivo para a assinatura paga do IntelliJ.
- Essa alteração gerou controvérsias, pois nenhum IDE agora oferece suporte total a projetos Rust e Web, embora a JetBrains planeje oferecer suporte a plug-ins Rust no IntelliJ IDEA Ultimate gratuitamente.
- Os usuários estão discutindo vários IDEs e editores de texto, incluindo Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ e o futuro Fleet IDE, destacando as compensações entre personalização, conveniência, custo e licenciamento.

## [A pressa da IA do Google compromete a qualidade da pesquisa, diz John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber critica o Google por integrar rapidamente a IA em seu mecanismo de pesquisa, o que leva a erros e reduz a qualidade da pesquisa.
- Ele argumenta que o Google está sacrificando a confiança do usuário a longo prazo para competir com os rivais, apesar de ter a opção de se concentrar na qualidade.
- Gruber acredita que a pressa do Google em evitar parecer "atrasado" resulta na disseminação de informações não confiáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- O Google divulgou publicamente as visões gerais de IA nos EUA, gerando preocupações sobre sua confiabilidade e potencial de manipulação, apesar dos esforços para melhorar a precisão com a estrutura AGREE.
- Os usuários estão insatisfeitos com os resultados de pesquisa do Google orientados por IA e repletos de anúncios, o que os leva a explorar alternativas como Phind e OpenAI e a expressar a necessidade de soluções de pesquisa mais confiáveis e orientadas para a sociedade.
- A discussão destaca uma questão mais ampla do desenvolvimento rápido e não regulamentado da IA, da possível desinformação e da necessidade de uma melhor alfabetização e responsabilidade das empresas de tecnologia em relação aos resultados da IA.

## [Estilo e segurança dinâmicos de páginas da Web com CSS e JavaScript](https://email.ml/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- A discussão do Hacker News sobre o Email.ml, um serviço de e-mail temporário e minimalista, ressalta desafios como ser bloqueado ou colocado em uma lista negra à medida que eles ganham popularidade.
- Os usuários sugerem alternativas, como domínios pessoais com aliases e filtros, e observam a eficácia variável dos serviços de e-mail temporários devido a métodos de detecção sofisticados.
- Há preocupações sobre a transparência e a confiabilidade de alguns serviços, especialmente aqueles que usam domínios .ml, e o equilíbrio entre evitar spam e garantir a acessibilidade do usuário é debatido.

## [Lapis 1.16.0: Estrutura Web Lua aprimorada para OpenResty com novos recursos](https://leafo.net/lapis/)

- O Lapis é uma estrutura da Web para a criação de aplicativos em Lua ou MoonScript, otimizada para a plataforma OpenResty de alto desempenho, mas também compatível com outros ambientes de servidor.
- A versão 1.16.0 introduz o `types.params_map` e aprimora o `model:update`, melhorando sua funcionalidade.
- Os principais recursos incluem roteamento de URL, modelos HTML, proteção CSRF, suporte a sessões e modelos de banco de dados para PostgreSQL, MySQL e SQLite, aproveitando o LuaJIT para uma execução eficiente dentro do Nginx e suportando operações assíncronas por meio de corrotinas Lua.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- O Lapis, uma estrutura da Web em Lua usada pelo itch.io, é orientado principalmente pelas necessidades do itch.io, causando atrasos em recursos como o suporte a websockets devido às limitações da API do OpenResty.
- As discussões no Hacker News destacam os direitos dos mantenedores de projetos de rejeitar solicitações de pull requests de recursos não essenciais e defendem a transparência sobre as limitações do projeto.
- Os usuários debatem as vantagens e desvantagens da Lua e suas variantes, com alguns preferindo alternativas como Nelua, Teal e Luau, mas o consenso favorece o aprendizado da vanilla Lua por sua simplicidade e estabilidade.

## [Rede neural aprende a jogar NetHack e encontra um bug bizarro](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał contou sobre um bug incomum encontrado durante o treinamento de uma rede neural para jogar o jogo roguelike NetHack.
- O projeto envolveu a colaboração com Maciej Wolczyk, destacando as complexidades e os desafios inesperados do treinamento em IA.
- Essa história ressalta a natureza imprevisível do desenvolvimento de sistemas de IA, especialmente em ambientes complexos como os jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Os usuários do Hacker News expressam frustração com a usabilidade do Twitter, especialmente para tópicos com várias partes que exigem login, e sugerem alternativas como o Thread Reader e o Fediverse.
- A discussão atribui, de forma bem-humorada, problemas de computador a "luas cheias" ou "erupções solares" e explora explicações técnicas para o comportamento imprevisível do software, como interferência eletromagnética (EMI) e terminações de cabos ruins.
- O tópico também aborda o impacto do tempo do mundo real nos modelos de IA e em jogos como o NetHack, destacando os desafios de treinar a IA com sementes fixas e os riscos do ajuste excessivo.

## [O Google se apressa para consertar a ferramenta de pesquisa de IA após erros bizarros de resposta](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- O Google está tratando com urgência as respostas bizarras e errôneas de sua ferramenta de pesquisa com IA, o AI Overview, após a reação da mídia social sobre sugestões como colocar cola na pizza ou comer pedras.
- Apesar dos testes extensivos e das reduções de custo, a implementação foi criticada por resultados de baixa qualidade, com o Google atribuindo a maioria dos problemas a consultas incomuns ou exemplos manipulados.
- Os especialistas destacam a dificuldade de obter respostas quase perfeitas da IA, observando que são necessários recursos avançados de raciocínio, enquanto a pressão para competir com rivais como Bing e OpenAI levou a um lançamento problemático, afetando a reputação do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- O Google está corrigindo manualmente os erros de pesquisa gerados por IA, o que lembra os ajustes de algoritmos anteriores, provocando um debate sobre o papel dos mecanismos de pesquisa.
- Os críticos argumentam que os Modelos de Linguagem Ampla (LLMs) geram textos probabilísticos e, muitas vezes, não verificáveis, levando a "alucinações" e resultados inconsistentes, questionando sua confiabilidade.
- A discussão critica a mudança do Google da qualidade da pesquisa para a receita de anúncios, levantando preocupações sobre a confiabilidade da IA, o uso de dados sem curadoria e a necessidade de melhor gerenciamento de riscos e adesão a padrões.

## [Hikikomori: o crescente desafio global do distanciamento social](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- O artigo da CNN explora o fenômeno dos hikikomori, indivíduos que se isolam em casa por longos períodos devido a fatores psicológicos, sociais e culturais.
- Inicialmente identificado no Japão, o hikikomori é agora um problema global, agravado pela Internet e pela pandemia da COVID-19, com histórias pessoais de Hong Kong e do Japão ilustrando os desafios e os processos de recuperação.
- Os esforços para reintegrar os hikikomori são urgentes devido ao envelhecimento da população e ao declínio das taxas de natalidade, com programas de vida comunitária na Coreia do Sul e pedidos de tratamento especializado para lidar com o isolamento social.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- O artigo examina o hikikomori, uma condição de extremo retraimento social, e seu agravamento devido a problemas financeiros e de saúde, juntamente com o movimento "laying flat" da China, impulsionado pela escassez de empregos e pelo alto custo de vida.
- Ele explora temas de isolamento social, o impacto da tecnologia moderna, as pressões sociais e o individualismo, contrastando ameaças existenciais históricas e modernas, como a guerra nuclear e a mudança climática.
- A narrativa critica as redes de segurança enfraquecidas, as normas sociais que promovem o isolamento, a disparidade econômica e a possível ameaça da IA à segurança do emprego, ao mesmo tempo em que sugere soluções para o desengajamento dos jovens.

## [Entendendo o ACATS: As complexidades das transferências de contas de corretagem](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie discute as complexidades da transferência de contas de corretagem usando o Sistema Automatizado de Transferência de Ativos de Clientes (ACATS) e o papel das organizações autorreguladoras, como a FINRA, na supervisão desses processos.
- A Regra 11870 da FINRA exige transferências imediatas de ativos entre corretoras, com o apoio do ACATS, que padroniza o processo e envolve complexidades de bastidores, como planilhas e a Depository Trust Company (DTC).
- O texto destaca questões como o risco de fraude, o papel dos funcionários da corretora na assistência às transferências e o impacto do mau atendimento ao cliente sobre os clientes que buscam orientação financeira de fontes não confiáveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- A Garantia de Assinatura Medallion é uma medida de segurança nas transações financeiras dos EUA para verificar a identidade e autorizar grandes transferências de fundos, acrescentando uma camada extra de segurança.
- Os usuários discutem as complexidades dos sistemas financeiros tradicionais e de criptomoedas, enfatizando a necessidade de vários métodos de pagamento para reduzir riscos como cobranças fraudulentas.
- A conversa também destaca os desafios burocráticos de gerenciar as finanças pessoais e a importância da verificação de terceiros em transações seguras.

## [Por que a filosofia "pior é melhor" faz do tmux uma opção confiável para os desenvolvedores](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- O artigo explora a utilidade do tmux, um multiplexador de terminal, para gerenciar vários shells sem um ambiente gráfico, especialmente útil para programadores que usam SSH.
- Kovid Goyal, desenvolvedor do emulador de terminal Kitty, critica o tmux por sua complexidade e ineficiência, embora o autor prefira o tmux por sua confiabilidade e simplicidade em diferentes sistemas.
- O artigo conclui com a filosofia "pior é melhor", enfatizando a importância de otimizar o software para casos de uso comuns, mesmo que isso signifique aceitar alguns aspectos abaixo do ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- A discussão se concentra na utilidade e na eficiência dos multiplexadores de terminal, como o `tmux` e o `screen`, para gerenciar sessões SSH e manter estados de terminal persistentes.
- Os usuários discutem as complexidades do `tmux`, suas associações de teclas e alternativas como Zellij, Byobu e emuladores de terminal com integração ao tmux (por exemplo, iTerm2).
- A conversa destaca os desafios de manter as configurações em diferentes configurações e equilibrar a funcionalidade com a facilidade de uso em multiplexadores de terminais.

## [Criando um sistema de trabalho simples e confiável em Clojure com core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- O autor desenvolveu o Scinamalink, um sistema baseado em Clojure para enviar links mágicos de login por meio de uma API REST simples.
- Em vez de usar intermediários de mensagens complexos, como o RabbitMQ, eles implementaram um sistema de trabalho baseado em core.async, utilizando o PostgreSQL para rastrear o estado do trabalho e uma máquina de estado finito para o processamento do trabalho.
- O sistema enfatiza a simplicidade e a confiabilidade, aproveitando o core.async para simultaneidade e um blob JSON para armazenamento flexível do contexto do trabalho, com o objetivo de equilibrar a facilidade de implementação com a confiabilidade prática.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- O post de blog de Janet Carr defende um sistema de trabalho core.async simples em Clojure, enfatizando o minimalismo em pilhas de tecnologia.
- Os comentaristas alertam contra a complexidade e os riscos da adoção de várias tecnologias, especialmente em startups, citando problemas como "programação poliglota prematura" e pontos únicos de falha.
- A discussão destaca os benefícios do core.async para a concorrência no Clojure, sugerindo-o como uma alternativa favorável a ferramentas como o RabbitMQ para projetos menores, com um consenso sobre a minimização de dependências e complexidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Novo kit de ferramentas de GUI reativo e multiplataforma para desenvolvedores de Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Novo%20kit%20de%20ferramentas%20de%20GUI%20reativo%20e%20multiplataforma%20para%20desenvolvedores%20de%20Go&subheading=s%C3%A1bado%2C%2025%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
