---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Como o Home Assistant ajuda os ucranianos a monitorar e responder a ameaças de mísseis e drones](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- O autor usa o Home Assistant para monitorar alertas e ameaças aéreas na Ucrânia, enviando notificações críticas por meio de alto-falantes inteligentes.
- Vários aplicativos e canais do Telegram rastreiam diferentes tipos de ataques, incluindo jatos MiG-31K, drones suicidas e mísseis balísticos e de cruzeiro.
- As automações notificam o autor sobre ameaças iminentes, como a decolagem de bombardeiros Tu-95, ajudando-o a decidir se deve procurar abrigo ou continuar as atividades diárias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- A discussão se concentra no uso da tecnologia em zonas de conflito, especialmente na Ucrânia, onde o Home Assistant é empregado para monitorar alarmes aéreos e sensores de segurança contra ataques de mísseis e drones.
- A conversa também examina o papel das redes de informações descentralizadas e dos métodos de comunicação simples, como o Telegram, para atualizações oportunas sobre ameaças, ao mesmo tempo em que equilibra a segurança operacional com a segurança civil.
- São levantadas preocupações sobre a segurança de APIs únicas e o uso de aplicativos afiliados à Rússia, com alternativas como Signal e WhatsApp mencionadas, juntamente com debates mais amplos sobre a natureza dupla da tecnologia em tensões geopolíticas e de guerra.

## [Hurl: Uma linguagem exclusiva que usa o tratamento de exceções para o fluxo de controle](https://hurl.wtf/)

- Hurl é uma nova linguagem de programação focada no uso do tratamento de exceções como o principal mecanismo de fluxo de controle, criada por Nicole Tietz-Sokolskaya.
- A linguagem está documentada em seu site dedicado, que inclui instruções de uso, exemplos, dicas de depuração e perguntas frequentes.
- O código-fonte do Hurl está disponível em seu repositório e está licenciado sob a AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) e uma licença comercial, oferecendo aos usuários várias opções de licenciamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- A discussão enfatiza as práticas recomendadas no design da linguagem de programação, como a aplicação de namespaces para importações e a prevenção de efeitos colaterais de nível superior para melhorar a manutenção do código.
- Ele compara o tratamento de exceções em linguagens tipadas dinamicamente e estaticamente, discutindo as vantagens e desvantagens entre exceções verificadas e não verificadas, e debate métodos de tratamento de erros como os valores de retorno do Go ou do Rust em relação às exceções tradicionais.
- São explorados recursos avançados, como geradores reescalonáveis, efeitos algébricos e o mecanismo "toss" para lidar com exceções, além dos desafios de nomear projetos de software em um setor lotado.

## [Transforme seu iPhone em um dispositivo minimalista para reduzir o tempo de tela](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- O Dumphones Blog oferece um guia para converter seu iPhone em um "dumb phone" para reduzir o tempo de tela e promover o minimalismo digital sem comprar um novo dispositivo.
- As principais etapas incluem o uso de um lançador de tela inicial mínimo, a configuração de papéis de parede simples, a ativação da exibição em escala de cinza e a desativação da maioria das notificações.
- O artigo também recomenda a exclusão de aplicativos viciantes para tornar o telefone menos envolvente, ajudando os usuários a gerenciar seus hábitos digitais, embora essa não seja uma solução completa para o vício em smartphones.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- A discussão explora estratégias para converter smartphones, especialmente iPhones, em "telefones burros" para minimizar as distrações e o uso excessivo.
- Os métodos incluem a desativação de notificações, o uso do modo de escala de cinza e a adoção de telas iniciais minimalistas, sendo que alguns optam por dispositivos mais simples, como Jelly Star ou telefones E-ink.
- O consenso enfatiza que, embora os ajustes técnicos possam ajudar, a autodisciplina e a compreensão dos gatilhos pessoais são essenciais para reduzir a dependência do telefone e aumentar o foco.

## [O Google Meet apresenta o áudio adaptável para reuniões perfeitas com vários dispositivos](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- O Google Workspace introduziu o "áudio adaptável" para o Google Meet, que permite que vários laptops próximos entrem em uma reunião sem problemas de áudio, como ecos ou feedback.
- Esse recurso é particularmente útil para organizações que não possuem salas ou equipamentos de videoconferência suficientes, permitindo espaços de reunião ad-hoc em vários locais.
- O áudio adaptável será implementado gradualmente a partir de 22 de maio de 2024, para domínios de lançamento rápido, e a partir de 5 de junho de 2024, para domínios de lançamento programado, e está disponível para planos específicos do Google Workspace.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- O Google Meet introduziu um recurso de fusão de áudio adaptável para vários dispositivos, permitindo que vários laptops na mesma sala sincronizem a saída de áudio e implementem o cancelamento de eco, reduzindo a necessidade de hardware de telecomunicações caro.
- Os usuários comparam o Google Meet com o Zoom, elogiando a simplicidade do Meet e a ausência de necessidade de instalação, mas criticando seu desempenho lento, qualidade de vídeo inferior e interface não intuitiva.
- A discussão destaca os desafios do trabalho remoto e híbrido, enfatizando a importância de acomodar colegas remotos e as dificuldades técnicas das configurações híbridas.

## [Zellij: Um espaço de trabalho de terminal versátil para Linux e macOS](https://zellij.dev/)

- O Zellij é um espaço de trabalho de terminal projetado para Linux e macOS, oferecendo um ambiente simplificado para desenvolvedores.
- Os usuários podem experimentar o Zellij sem instalação, executando um script fornecido compatível com bash, zsh ou fish shells.
- O script pode ser acessado on-line, e adesivos com o tema Zellij estão disponíveis para os entusiastas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- O Zellij é um espaço de trabalho de terminal conhecido por sua interface amigável e fácil configuração, oferecendo uma alternativa ao tmux ou ao screen.
- Não possui o recurso de anexar a uma sessão existente criando automaticamente uma nova guia ou painel, o que alguns usuários consideram essencial.
- Os usuários apreciam recursos como o destaque do mouse para copiar dentro dos painéis e sugerem a personalização do arquivo de configuração para resolver problemas iniciais.

## [Erro de reconhecimento facial leva a acusação injusta de furto em loja do Reino Unido](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara foi injustamente acusada de roubo por um sistema de reconhecimento facial chamado Facewatch em uma loja da Home Bargains, o que levou a uma busca e à proibição de entrar em lojas que usam a tecnologia.
- O Facewatch, usado em várias lojas do Reino Unido para evitar crimes, pediu desculpas pelo erro, mas o sistema foi criticado por imprecisões e possível uso indevido.
- Os grupos de liberdade civil estão preocupados com a precisão e o potencial de uso indevido da tecnologia de reconhecimento facial, temendo que ela possa levar a um estado de vigilância, apesar de algum apoio público ao seu uso para aumentar a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Uma pessoa foi identificada erroneamente como um ladrão de lojas por meio da tecnologia de reconhecimento facial, levantando preocupações significativas sobre sua precisão.
- Esse incidente gerou discussões contínuas em fóruns de tecnologia como o Hacker News, enfatizando as implicações mais amplas do reconhecimento facial.
- O evento ressalta a necessidade de maior precisão e considerações éticas na implantação de sistemas de reconhecimento facial.

## [Manual do Google SRE: Enfatizando a simplicidade para um projeto de software confiável](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- O livro sobre Site Reliability Engineering (SRE) enfatiza a simplicidade para obter confiabilidade, abordando tópicos importantes como gerenciamento de riscos, objetivos de nível de serviço, automação, engenharia de liberação e solução de problemas.
- Ele defende um software "chato" que atenda às metas comerciais de forma previsível, minimizando a complexidade acidental, mantendo o código limpo e promovendo projetos menores e mais simples para reduzir os defeitos.
- Publicado pelo Google sob uma licença CC BY-NC-ND 4.0, o livro ressalta a importância da modularidade, da simplicidade no design, das versões incrementais e do gerenciamento cuidadoso da API para a confiabilidade e a inovação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- O Manual de SRE do Google (2017) provocou reações mistas, com alguns criticando o Google por não aderir a seus próprios princípios, enquanto outros encontram lições valiosas apesar da hipocrisia percebida.
- Os principais temas incluem a importância da simplicidade na engenharia, o apego emocional ao código e o impacto dos incentivos organizacionais na manutenção do código, destacando questões sistêmicas sobre mentalidades individuais.
- O debate questiona a aplicabilidade universal das práticas do Google, enfatizando a necessidade de implementação específica do contexto e suporte de gerenciamento, e critica as práticas internas do Google, especialmente em relação ao Kubernetes e aos serviços de nuvem.

## [Erro de reconhecimento facial leva a acusação injusta de furto em loja e proibição](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara foi injustamente acusada de furto pelo sistema de reconhecimento facial Facewatch em uma loja da Home Bargains, o que levou a uma busca e à proibição de entrar em lojas que usam a tecnologia.
- Mais tarde, o Facewatch se desculpou, mas o incidente destaca as preocupações sobre a precisão e o possível uso indevido da tecnologia de reconhecimento facial, que é usada em várias lojas do Reino Unido e pela polícia.
- Os críticos argumentam que a estrutura legal para essa tecnologia é subdesenvolvida, o que gera temores de vigilância em massa, enquanto alguns apoiam seus benefícios de prevenção de crimes para aumentar a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Um artigo da BBC destaca um caso em que a tecnologia de reconhecimento facial identificou erroneamente um indivíduo como um ladrão de lojas, causando constrangimento público e possível difamação.
- Os críticos argumentam que o excesso de confiança nos sistemas de reconhecimento facial é problemático devido a erros, falta de responsabilidade e altas taxas de falsos positivos, exigindo regulamentação e supervisão humana.
- A discussão explora as implicações éticas e legais da IA na vigilância, enfatizando a necessidade de transparência, uso responsável e equilíbrio entre segurança e privacidade.

## [A relevância reduzida do SpinRite na era dos SSDs e HDDs avançados](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- O declínio nas necessidades de recuperação de discos rígidos é atribuído aos avanços na tecnologia de HDD, aos melhores hábitos de compra e à mudança para SSDs, que falham completamente em vez de gradualmente.
- O SpinRite, uma ferramenta de recuperação de dados que já foi popular, perdeu relevância devido às complexidades dos dispositivos de armazenamento modernos, especialmente os SSDs, que complicam os esforços de recuperação com lógica proprietária e o comando TRIM.
- O autor critica a eficácia do SpinRite em unidades modernas e SSDs, sugerindo que seu marketing atual se baseia em alegações desatualizadas e carece de comprovação técnica, questionando sua relevância e valor atualmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- A discussão avalia o software SpinRite da GRC, criado por Steve Gibson, destacando opiniões divergentes sobre seu valor e eficácia, especialmente devido a seus métodos desatualizados e limitações, como um limite de HDD de 2 TB.
- Os críticos argumentam que os sistemas de arquivos modernos e as SSDs, que têm ferramentas de manutenção integradas, reduzem a necessidade do SpinRite e o comparam a alternativas gratuitas como o ddrescue e o TestDisk/PhotoRec.
- Apesar do ceticismo em relação à credibilidade e ao marketing da Gibson, alguns usuários relatam experiências positivas com o SpinRite, especialmente em sistemas mais antigos, equilibrando a nostalgia com as preocupações com a relevância atual.

## [Aproveitamento do Algoritmo de Feynman: O processo natural de resolução de problemas do cérebro](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- O autor discute o uso do algoritmo de Feynman para a solução de problemas, que envolve escrever o problema, pensar bastante e depois escrever a solução.
- Eles destacam que esse método se alinha com a forma como o cérebro processa as informações subconscientemente, sugerindo que fazer pausas pode levar a insights produtivos.
- O autor enfatiza a curadoria do material de leitura para promover pensamentos relevantes, comparando-a com a jardinagem, em que as informações irrelevantes são podadas para alimentar ideias perspicazes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- A discussão destaca a importância da escrita na solução de problemas, ajudando a esclarecer pensamentos, identificar lacunas de conhecimento e internalizar soluções.
- Ele explora o papel da IA, especialmente dos Modelos de Linguagem Grandes (LLMs), no fornecimento de feedback e na criação de conexões, apesar de sua dificuldade com a relevância.
- São mencionadas técnicas para controlar a ansiedade e a insônia, como a Terapia Cognitivo-Comportamental para Insônia (TCC-I), enfatizando a importância do descanso e das limitações cognitivas na solução de problemas.

## [DEMONSTRADOR DE MAJORANA: revelando a verdadeira natureza dos neutrinos com o decaimento duplo beta sem neutrinos](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- O experimento MAJORANA DEMONSTRATOR tem como objetivo determinar se os neutrinos são suas próprias antipartículas ao detectar o decaimento duplo beta sem neutrinos, o que pode desafiar o Modelo Padrão da Física de Partículas.
- O experimento usa detectores de germânio-76 e uma ampla blindagem para minimizar o ruído de fundo, aumentando as chances de identificar esse raro decaimento.
- O sucesso desse experimento ofereceria percepções cruciais sobre a massa de neutrinos e a conservação do número de léptons, com a Colaboração MAJORANA podendo combinar esforços com o experimento GERDA para um detector mais avançado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- O artigo explora a busca por neutrinos de Majorana, partículas que são suas próprias antipartículas, conforme a teoria de Ettore Majorana.
- A distinção entre o decaimento duplo beta convencional e o hipotético decaimento duplo beta sem neutrinos é crucial, pois o último indicaria a existência de partículas Majorana e desafiaria o Modelo Padrão da física.
- Apesar de experimentos extensivos como o MAJORANA e o KamLAND-Zen, nenhuma evidência conclusiva foi encontrada, mas a pesquisa continua com técnicas e materiais aprimorados, com o objetivo de detectar o indescritível fundo de neutrinos cósmicos.

## [Nissan enfrenta desafios na produção do veículo elétrico LEAF da próxima geração](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- A Nissan está se preparando para a produção de seu veículo elétrico LEAF de próxima geração.
- São esperados desafios significativos nesse processo, conforme observado por Peter Johnson em 24 de maio de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- A proposta de uma startup de instalar turbinas eólicas sem lâminas no telhado levantou dúvidas sobre sua eficiência, com os críticos observando que os pequenos dispositivos geralmente geram energia insuficiente em comparação com a energia solar escalável.
- A geração eficaz de energia eólica exige condições específicas, como espaço e altura, e a viabilidade das turbinas sem pás ainda precisa ser avaliada por terceiros.
- A discussão destaca os desafios da energia eólica urbana, incluindo altos custos, eficiência reduzida devido à turbulência e questões práticas como poluição sonora e barreiras de entrada mais altas em comparação com a energia solar.

## [Técnicas eficientes e precisas de soma de pontos flutuantes em Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- A soma de números de ponto flutuante de forma ingênua pode levar a erros de arredondamento significativos, especialmente em grandes matrizes; métodos como a soma de pares e a soma de Kahan melhoram a precisão, mas variam em velocidade.
- As limitações do compilador do Rust para reordenar as adições de ponto flutuante dificultam a autovetorização, mas as intrínsecas como `std::intrinsics::fadd_fast` e `fadd_algebraic` permitem uma soma eficiente com as instruções AVX2.
- O benchmarking em um AMD Threadripper 2950x mostra que os métodos autovetorizados usando `fadd_algebraic` são rápidos e precisos, sendo as implementações Pareto-optimal `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` e `crate_accurate_inplace`.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- A discussão se concentra em melhorar a precisão da soma de pontos flutuantes, destacando os avanços de Radford Neal e Marko Lange na adição exata usando acumuladores e o arredondamento estocástico do Infinity315.
- Vários métodos, como a soma de Kahan, a soma de pares, a conversão para inteiros de ponto fixo e a biblioteca xsum, são avaliados quanto à sua eficiência e precisão, com aplicações práticas como modelos geofísicos considerados.
- O uso da fila de prioridade do Rust e do SIMD (Single Instruction, Multiple Data) para somas paralelas de Kahan é debatido, abordando preocupações sobre precisão e desempenho, juntamente com técnicas como classificação versus classificação de números por expoente para uma soma eficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como o Home Assistant ajuda os ucranianos a monitorar e responder a ameaças de mísseis e drones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20o%20Home%20Assistant%20ajuda%20os%20ucranianos%20a%20monitorar%20e%20responder%20a%20amea%C3%A7as%20de%20m%C3%ADsseis%20e%20drones&subheading=domingo%2C%2026%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
