---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Fotos exclusivas revelam danos causados pelo esmagamento do cabo de fibra óptica de Svalbard](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Fotos exclusivas mostram danos significativos ao cabo de fibra óptica de Svalbard, provavelmente causados por uma força externa, como uma âncora ou rede de arrasto, expondo a camada de cobre do cabo à água do mar e causando uma falha de aterramento.
- Apesar das suspeitas iniciais da polícia de atividade humana, a investigação foi encerrada devido à falta de provas, embora imagens de drones subaquáticos sugerissem a atividade de traineiras.
- O incidente destaca a vulnerabilidade dos cabos submarinos, especialmente em áreas remotas, com atividades pesqueiras, especialmente a pesca de arrasto, identificada como a principal causa da maioria dos danos aos cabos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- O cabo Svalbard danificado, crucial para downlinks de dados de satélite, afeta a ESA, a NASA e as operadoras comerciais, incluindo a observação da Terra para a Ucrânia.
- O Starlink oferece backup limitado, mas não tem a largura de banda de 10 Gbps do link de fibra óptica, o que levou a discussões sobre atualizações de comunicação via satélite e preocupações geopolíticas, especialmente o interesse da Rússia em Svalbard.
- O debate inclui a alta capacidade de dados do sistema de cabos submarinos de Svalbard, os avanços na tecnologia de fibra óptica e o impacto ambiental da pesca de arrasto, com especulações sobre sabotagem russa e tensões geopolíticas.

## [O fim do Big Data: Adotando o gerenciamento eficiente de dados e a tomada de decisões](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani argumenta que a era do Big Data chegou ao fim, pois a maioria das organizações não lida com grandes volumes de dados e tem dificuldades para obter percepções acionáveis.
- Os sistemas tradicionais de gerenciamento de dados, como SQLite, Postgres e MySQL, estão ressurgindo, enquanto os sistemas NoSQL e NewSQL estão estagnados, com tamanhos de dados geralmente inferiores a um terabyte.
- As modernas plataformas de nuvem separam o armazenamento e a computação, permitindo um gerenciamento de dados escalável e econômico, mudando o foco do tamanho dos dados para o uso eficiente dos dados e a tomada de decisões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Um usuário do Motherduck.com compartilhou uma experiência de entrevista em que o gerenciamento de 6 TB de dados foi uma tarefa fundamental, gerando um debate sobre a justiça e a eficácia de perguntas capciosas em entrevistas.
- A discussão destacou a importância de avaliar os processos de pensamento dos candidatos, a relevância duradoura do SQL e dos bancos de dados relacionais e os benefícios de ferramentas de gerenciamento de dados mais simples e econômicas.
- Ele também criticou o efeito de câmara de eco da comunidade tecnológica, enfatizando o crescimento sustentável em vez da busca pelo status de unicórnio e o equilíbrio entre o desenvolvimento rápido de software e o planejamento cuidadoso.

## [O teste t: Um avanço estatístico nascido na cervejaria Guinness](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- A Cervejaria Guinness é o local de nascimento do teste t, um método estatístico fundamental para determinar a significância estatística.
- William Sealy Gosset desenvolveu o teste t no início do século XX para melhorar a consistência do produto na Guinness, interpretando dados de amostras pequenas.
- Publicado sob o pseudônimo de "Student", o teste t ajuda a distinguir entre desvios reais e variações naturais em dados de amostra e continua sendo essencial na pesquisa científica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- O texto abrange uma ampla variedade de tópicos, desde a invenção do teste t na cervejaria Guinness até eventos históricos como a Declaração de Balfour e o conflito israelense-palestino.
- Ele critica o tratamento superficial da matemática no ensino de estatística e debate os méritos do ensino de estatística em relação ao cálculo, enfatizando a importância da compreensão dos conceitos matemáticos em relação aos procedimentos mecânicos.
- A discussão também aborda a função da segurança do software de código aberto, as políticas corporativas de acessibilidade à pesquisa e os benefícios econômicos de técnicas estatísticas como o teste t e a ANOVA.

## [Esclarecimento sobre "Auth": Use "Login" para autenticação e "Permissions" para autorização](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- O termo "auth" é ambíguo, causando confusão entre autenticação (authn) e autorização (authz) e levando a um projeto de sistema ruim.
- O autor sugere substituir "authn" por "login" e "authz" por "permissões" para obter uma terminologia mais clara e universalmente compreendida.
- Essa distinção visa melhorar a comunicação e incentivar um melhor design do sistema, tratando a autenticação e a autorização como preocupações separadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- A discussão enfatiza a importância de uma linguagem precisa na autenticação (AuthN) e na autorização (AuthZ) para evitar confusão, especialmente para falantes não nativos de inglês e desenvolvedores juniores.
- Ele destaca os mal-entendidos comuns entre termos como "login" e "permissões" e o uso incorreto de abreviações, enfatizando a necessidade de uma terminologia precisa em contextos técnicos.
- A conversa também aborda questões relacionadas ao gerenciamento de identidade e acesso (IAM), como as complexidades do controle de acesso baseado em funções, as nuances do código de status HTTP e o desafio de manter uma terminologia consistente entre os domínios.

## [Refletindo sobre um ano de sobrevivência após glossectomia total para câncer agressivo](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger marca o aniversário de um ano de sua glossectomia total, uma cirurgia para remover toda a língua devido a um carcinoma de células escamosas agressivo.
- Inicialmente esperando uma remoção parcial, Jake e sua parceira Bess se casaram na noite anterior à cirurgia, que acabou se tornando uma glossectomia total em 25 de maio de 2023, devido à rápida disseminação do tumor.
- Após a cirurgia, Jake enfrentou vários desafios, incluindo tumores adicionais, quimioterapia e testes clínicos, refletindo sobre o impacto físico e emocional, o apoio recebido e sua luta contínua pela recuperação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Um usuário compartilhou sua experiência de sobrevivência de um ano após uma glossectomia total devido a um câncer de cabeça e pescoço recorrente e metastático, enfatizando a falta de perspectivas dos pacientes em estudos clínicos.
- A discussão criticou a FDA por atrasar a aprovação de tratamentos promissores como o mRNA-4157 da Moderna, atribuindo o fato à inércia burocrática, e debateu o equilíbrio entre a segurança dos medicamentos e a urgência da aprovação.
- As histórias pessoais destacaram as cargas emocionais e financeiras do câncer, a importância de uma atitude positiva e a coragem necessária para enfrentar doenças graves, com respostas empáticas à dor crônica do usuário e aos pensamentos de suicídio.

## [FILE_ID.DIZ: Padronização de descrições de shareware para distribuição em BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- O arquivo FILE_ID.DIZ, criado pela Clark Development, é um arquivo de texto ASCII padrão usado para fornecer descrições consistentes de programas shareware em arquivos de distribuição.
- Exigido pela Association of Shareware Professionals (ASP) e outras redes, ele deve incluir até 10 linhas de texto, cada uma com no máximo 45 caracteres, detalhando o nome, a versão e a descrição do programa.
- O documento descreve as diretrizes para a criação desses arquivos, enfatizando a simplicidade, evitando formatação especial e recomendando formatos de arquivo populares como PKZIP (.ZIP) e LHARC (.LZH) para distribuição em BBS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- A discussão explora a origem e o significado da extensão de arquivo ".DIZ", comumente encontrada em arquivos ZIP, e sua importância histórica no início da computação.
- Os participantes relembram tecnologias antigas, como software BBS, arte ASCII e o contexto cultural das convenções de nomenclatura de arquivos e leetspeak.
- A conversa também aborda a evolução do shareware para os modelos trial-ware e freemium, o declínio do shareware e a ascensão do software de código aberto, destacando a relevância duradoura dos sistemas legados em comunidades de nicho.

## ["Grande anel" de galáxias desafia teorias cosmológicas com 1,3 bilhão de anos-luz de extensão](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Uma estrutura maciça chamada "Grande Anel" foi descoberta a 9,2 bilhões de anos-luz de distância, desafiando as teorias cosmológicas existentes.
- O "Grande Anel" se estende por 1,3 bilhão de anos-luz e não se alinha com os mecanismos de formação conhecidos, desafiando o Princípio Cosmológico da distribuição uniforme da matéria.
- Essa descoberta, apresentada na 243ª reunião da Sociedade Astronômica Americana, ocorre após a descoberta em 2022 do "Arco Gigante", outra estrutura que questiona a compreensão atual do universo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Os astrônomos descobriram um anel de galáxias com 1,3 bilhão de anos-luz de largura, levando a debates sobre se esse alinhamento é real ou uma ilusão.
- A descoberta levanta questões sobre os mecanismos dos primeiros universos, os erros estatísticos e a interpretação das estruturas cósmicas em grande escala.
- O debate inclui implicações teóricas para a expansão do universo, entropia, conservação de energia e desafios para os modelos cosmológicos atuais, enfatizando a necessidade de mais pesquisas.

## [Ex-membros da diretoria da OpenAI pedem regulamentação governamental para empresas de IA](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Toner e Tasha McCauley, ex-membros da diretoria da OpenAI, argumentam que não se pode confiar que as empresas privadas de IA se autogovernem devido às pressões por lucro.
- O modelo inovador de autogovernança da OpenAI, que combinava uma missão sem fins lucrativos com uma subsidiária com fins lucrativos, não conseguiu alinhar os incentivos ao lucro com o bem público.
- Eles enfatizam a necessidade de regulamentação governamental para garantir que o desenvolvimento da IA beneficie a humanidade, considerando o potencial significativo da IA para impactos positivos e negativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Ex-membros da diretoria da OpenAI argumentam contra a regulamentação rigorosa da IA, sugerindo que regras menos rigorosas poderiam beneficiar o desenvolvimento da IA, traçando paralelos com os debates anteriores sobre governança da Internet.
- Os críticos alertam que aqueles que buscam o controle podem priorizar o poder em detrimento da inovação e defendem o desenvolvimento de código aberto para evitar monopólios, enfatizando os impactos éticos e sociais das tecnologias não regulamentadas.
- A discussão destaca a necessidade de uma abordagem equilibrada para a regulamentação da IA, considerando a eficácia da autorregulamentação versus a supervisão do governo, o papel da especialização e as possíveis consequências dos avanços da IA.

## [A atualização do macOS Sonoma força a ativação das chaves do iCloud apesar das precauções do usuário](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- A atualização do macOS Ventura para o Sonoma ativa silenciosamente o iCloud Keychain, mesmo com as precauções tomadas.
- Os problemas encontrados incluem o travamento das configurações do sistema, um aviso persistente "Alguns dados do iCloud não estão sendo sincronizados" e um chaveiro "zumbi" no Keychain Access.
- O autor critica a qualidade do software e as práticas de privacidade da Apple, expressando frustração com o uso forçado do iCloud Keychain e das senhas padrão para os logins do App Store Connect.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Um usuário relatou que o macOS Sonoma ativou o iCloud Keychain sem consentimento, levando a uma discussão mais ampla sobre o declínio da qualidade do software da Apple.
- Os comentaristas compartilharam vários bugs nos dispositivos Apple, incluindo o alto uso da CPU pelo Keychain e problemas persistentes em várias gerações, levantando preocupações sobre o controle de qualidade da Apple e a confiabilidade do software.
- O debate se estendeu aos processos de controle de qualidade da Apple, à privacidade dos dados e à confiabilidade dos gerenciadores de senhas, com alguns usuários considerando alternativas como o Linux para obter recursos menos invasivos.

## [Superando a resistência: Integrando novas técnicas de CSS gradualmente](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- O artigo "Old Dogs, New CSS Tricks" explora a lenta adoção de novos recursos de CSS, apesar de seus benefícios e disponibilidade.
- Os fatores que impedem a adoção incluem a resistência cognitiva à mudança, a necessidade de oferecer suporte a navegadores mais antigos e tendências de design desatualizadas.
- O autor recomenda a evolução dos padrões existentes, a realização de experimentos em projetos paralelos e o aprendizado com as práticas recomendadas para integrar gradualmente novas técnicas de CSS e aprimorar a arquitetura do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- O artigo examina por que os novos recursos do CSS, como as consultas de contêineres, são subutilizados apesar da alta demanda, citando incompatibilidades de tempo, complexidade e dependência de estruturas mais antigas.
- Os desenvolvedores geralmente preferem soluções "suficientemente boas" e são cautelosos quanto à integração de novas tecnologias devido a problemas de compatibilidade anteriores, especialmente com navegadores desatualizados, como o Safari no iOS.
- Há um apelo por ferramentas de CSS mais avançadas para melhorar a robustez e a capacidade de manutenção, com recursos como MDN, web.dev e caniuse.com recomendados para manter-se atualizado sobre as tecnologias da Web.

## [Falha crítica no PcTattletale expõe as gravações de tela dos usuários aos hackers](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Em 22 de maio de 2024, uma vulnerabilidade crítica no aplicativo de stalkerware PCTattletale foi exposta, permitindo que os invasores acessassem gravações de tela de dispositivos infectados.
- Apesar dos avisos, a empresa não respondeu, o que levou a Amazon a bloquear a infraestrutura AWS do aplicativo; os usuários são aconselhados a executar varreduras antivírus e procurar ajuda da Coalition Against Stalkerware.
- A vulnerabilidade, descoberta por Jo Coscia, envolveu um IDOR (Insecure Direct Object Reference) e práticas de segurança inadequadas, o que levou a um acesso não autorizado e a uma grande violação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- O PcTattletale, uma ferramenta de vigilância, tem vazado as gravações de tela das vítimas on-line devido a um backdoor que permite a execução arbitrária de código PHP por meio de um simples cookie desde dezembro de 2011.
- Uma falha crítica de segurança na API do cliente pcTattletale expõe credenciais brutas do AWS, concedendo acesso irrestrito aos recursos da nuvem e levantando preocupações sobre o uso indevido de 17 TB de dados de captura de tela vazados.
- O incidente destaca as preocupações significativas com a segurança das ferramentas de vigilância e ressalta a necessidade de proteção rigorosa de dados, controle de usuários e possível nova legislação para evitar o uso indevido e violações de privacidade.

## [xAI obtém financiamento de US$ 6 bilhões da Série B para acelerar o desenvolvimento de IA e a expansão do mercado](https://x.ai/blog/series-b)

- A xAI levantou US$ 6 bilhões em financiamento da Série B de investidores notáveis como Valor Equity Partners, Vy Capital e Andreessen Horowitz.
- A empresa fez um progresso significativo no desenvolvimento de IA, lançando modelos como o Grok-1, o Grok-1.5 e o Grok-1.5V.
- O novo financiamento será usado para comercializar os produtos da xAI, melhorar a infraestrutura e acelerar a pesquisa e o desenvolvimento, com a missão de criar sistemas avançados de IA que sejam verdadeiros e benéficos para a humanidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- A xAI garantiu uma rodada de financiamento da Série B de US$ 6 bilhões para investigar a verdadeira natureza do universo, levantando ceticismo sobre a praticidade do uso de modelos de linguagem (LLMs) para tal missão.
- Os críticos questionam os limites filosóficos e matemáticos da IA, traçando paralelos com a fictícia Biblioteca de Babel, e expressam dúvidas sobre os empreendimentos de Elon Musk, especialmente a tecnologia de direção totalmente autônoma da Tesla.
- Também foram levantadas preocupações sobre a estratégia de Musk de usar os dados em tempo real do Twitter para treinamento de IA, as qualificações de sua equipe e o cenário mais amplo de investimentos especulativos no setor de tecnologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fotos exclusivas revelam danos causados pelo esmagamento do cabo de fibra óptica de Svalbard" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fotos%20exclusivas%20revelam%20danos%20causados%20pelo%20esmagamento%20do%20cabo%20de%20fibra%20%C3%B3ptica%20de%20Svalbard&subheading=segunda-feira%2C%2027%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
