---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [Cofundador do WordPress reflete sobre 21 anos de inovação e envolvimento com a comunidade](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- O cofundador do WordPress, Matt, reflete sobre a jornada de 21 anos da plataforma, enfatizando princípios como simplicidade, conteúdo dinâmico, envolvimento da comunidade e infraestrutura robusta para plug-ins e temas.
- Ele enfatiza a importância de manter esses elementos e, ao mesmo tempo, inovar em termos de funcionalidade e design.
- Matt compartilha uma anedota pessoal sobre os primeiros dias e destaca o papel crucial do feedback do usuário na formação do WordPress.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Os críticos argumentam que a compatibilidade com versões anteriores e os métodos desatualizados do WordPress impedem o progresso técnico, frustrando os desenvolvedores com desafios de manutenção e migração.
- Apesar de suas falhas, o WordPress continua dominante devido ao seu amplo ecossistema de plugins e temas, compatibilidade com versões anteriores e suporte da comunidade, embora persistam problemas de segurança e desempenho.
- Alternativas como Directus, Astro e CMSs baseados em Laravel são recomendadas, com os usuários sugerindo melhores explicações sobre os recursos e ferramentas essenciais durante a instalação para melhorar a usabilidade.

## [Complexo Industrial Sem Fins Lucrativos: Corruption and Mismanagement in American Cities (Corrupção e má gestão nas cidades americanas)](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- O artigo de Jonathan Ireland argumenta que o termo "sem fins lucrativos" pode ser enganoso, muitas vezes escondendo a má conduta e a corrupção dentro dessas organizações.
- Ele fornece exemplos como o TODCO de São Francisco e as organizações sem fins lucrativos de Seattle, destacando questões como aumento da remuneração dos executivos, esforços de lobby e práticas de contratação que levam à reincidência.
- A Irlanda critica a ineficiência e os altos custos da terceirização de serviços governamentais para organizações sem fins lucrativos, sugerindo que os problemas urbanos, como a falta de moradia e os riscos à saúde pública, são exacerbados pela falta de intervenção e supervisão eficazes do governo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- O artigo critica determinadas organizações sem fins lucrativos, usando o "Freedom Project" de Seattle como um estudo de caso, e explora o debate sobre se desacreditar indivíduos por crimes passados constitui difamação.
- Ele discute as origens e o impacto das leis de calúnia e difamação, o papel das organizações sem fins lucrativos nas políticas públicas e a necessidade de transparência e responsabilidade nas operações sem fins lucrativos.
- O texto contrasta o bem-sucedido modelo "Housing First" da Finlândia com sua implementação menos eficaz em São Francisco, e avalia a acessibilidade de moradias por meio de vários modelos, incluindo moradias socializadas e reformas de zoneamento.

## [Por que a estimativa de software falha: A realidade log-normal das tarefas de desenvolvimento](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- O ensaio destaca os desafios da estimativa de software, observando que o gerenciamento tradicional de projetos geralmente assume incorretamente que as tarefas seguem uma distribuição normal.
- Na realidade, as tarefas de desenvolvimento de software geralmente seguem uma distribuição log-normal, em que desvios significativos são comuns devido à natureza imprevisível do aprendizado just-in-time.
- O ensaio enfatiza a importância da experiência relevante e do conhecimento específico de ferramentas na contratação, pois o aprendizado de novas ferramentas pode variar muito em termos de tempo e custo, dificultando a estimativa precisa do cronograma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- A discussão destaca os desafios probabilísticos na estimativa de projetos de software, especialmente as diferenças entre as distribuições normais e log-normais na execução de tarefas e no aprendizado.
- Ele critica os métodos tradicionais de gerenciamento de projetos, enfatizando o mau uso das metodologias ágeis e a importância de uma estimativa precisa, apesar das incertezas.
- A conversa explora as diferenças entre os modos de descoberta e engenharia no gerenciamento de projetos, a necessidade de desenvolvimento iterativo e a relevância duradoura do "The Mythical Man-Month" de Fred Brooks.

## [gh-dash: Painel CLI personalizável do GitHub para PRs e problemas](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- O **gh-dash** é uma extensão da CLI do GitHub que oferece um painel personalizável para gerenciar solicitações pull (PRs) e problemas.
- Os principais recursos incluem seções configuráveis, opções de pesquisa e personalização, temas e layouts, visualizações detalhadas, várias configurações e intervalos de atualização automática.
- Etapas de instalação: Instale o GitHub CLI (v2.0.0+), instale a extensão com `gh extension install dlvhdr/gh-dash` e instale uma fonte Nerd para renderização de ícones.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- A discussão destaca o "Gh-dash", um painel CLI para o GitHub criado por dlvhdr, enfatizando a tendência crescente de interfaces de usuário de texto (TUIs) bem projetadas e a eficiência das ferramentas de interface de linha de comando (CLI) em relação às interfaces da Web.
- Os usuários expressam interesse em recursos como visualizações em nível de organização e soluções auto-hospedadas para gerenciar repositórios em plataformas como GitHub, GitLab e Azure DevOps.
- A conversa também aborda a ironia de criar uma CLI para uma ferramenta baseada na Web, a importância da flexibilidade e da descentralização na tecnologia e debates sobre a usabilidade das TUIs sem instalações adicionais de fontes, incluindo o uso de fontes Nerd e ferramentas como o Wezterm.

## [Transformers demonstram habilidades de raciocínio implícito por meio do Grokking, revela estudo](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- O artigo "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" explora se os transformadores podem raciocinar implicitamente sobre o conhecimento paramétrico, concentrando-se nos tipos de raciocínio de composição e comparação.
- As descobertas indicam que os transformadores podem aprender o raciocínio implícito por meio de treinamento extensivo além do ajuste excessivo, conhecido como grokking, mas sua capacidade de generalização varia: eles têm dificuldades com a composição, mas são bem-sucedidos com a comparação em exemplos fora da distribuição.
- O estudo sugere melhorias nas configurações de dados e treinamento, possíveis aprimoramentos de arquitetura, como o compartilhamento de conhecimento entre camadas, e mostra que os transformadores totalmente grokked superam modelos como GPT-4-Turbo e Gemini-1.5-Pro em tarefas de raciocínio complexas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- A discussão enfatiza a importância dos modelos de IA que generalizam em vez de memorizar, criticando a tendência atual de favorecer a memorização devido a incentivos econômicos.
- O artigo sugere técnicas como a redução mais forte do peso para penalizar a memorização e destaca a necessidade de avisos detalhados para testar o raciocínio complexo em modelos de linguagem.
- Ele também apresenta o rastreamento causal como um método para analisar os cálculos do modelo, ilustrando como ele ajuda os modelos de transição da memorização para a generalização.

## [Guia Bloco de Notas: Ferramenta segura de anotações salva notas na barra de endereços do navegador](https://notepadtab.com/)

- O Notepad Tab é uma ferramenta de anotações que salva as anotações diretamente na barra de endereços e no histórico do navegador, tornando-as simples e privadas.
- Os usuários podem fazer backup ou compartilhar notas copiando e colando o URL, aproveitando o JavaScript para persistência, compactação e descompactação eficientes das notas.
- Essa ferramenta enfatiza a segurança e a privacidade, garantindo que as anotações sejam armazenadas e recuperadas com eficiência sem armazenamento externo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Uma discussão do Hacker News examina a hospedagem de aplicativos Web estáticos localmente como uma alternativa aos aplicativos Electron, com foco em segurança, praticidade e tecnologias como Redbean, SQLite e service workers.
- Os usuários debatem soluções baseadas em navegador versus aplicativos nativos para anotações e aplicativos leves, discutindo a função em evolução dos navegadores e as limitações de segurança modernas.
- As preocupações incluem roubo de dados, limites de comprimento de URL, poluição do histórico do navegador e implicações de privacidade, com os participantes compartilhando experiências com armazenamento local, bookmarklets e blocos de notas baseados em navegador.

## [Documentos vazados da API de pesquisa do Google revelam fatores de classificação e práticas de dados ocultos](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Documentos vazados da API de pesquisa do Google, verificados por ex-funcionários do Google, revelam o uso de sinais de usuário centrados em cliques, considerações separadas de subdomínio e uma área restrita para novos sites, contradizendo as declarações públicas do Google.
- Os documentos detalham um sistema chamado "NavBoost", que usa dados de fluxo de cliques da barra de ferramentas do Google e do Chrome para melhorar os resultados de pesquisa, e discutem penalidades para domínios de correspondência exata, dados de cliques com delimitação geográfica e listas brancas durante eventos significativos.
- O vazamento, provavelmente resultante de uma exposição pública acidental no GitHub, inclui mais de 2.500 páginas de documentação interna, destacando práticas extensivas de coleta de dados e sugerindo que o Google favorece grandes marcas em detrimento de sites menores em suas classificações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Documentos vazados da API de pesquisa do Google no GitHub confirmam o rastreamento extensivo de usuários por meio do Chrome, levantando preocupações significativas sobre privacidade.
- As discussões no Reddit destacam o ceticismo em relação às motivações do Google, sugerindo ações voltadas para o lucro em vez de benefícios para o usuário, e debatem a eficácia de estruturas regulatórias como DMA e GDPR.
- Os usuários expressam desconfiança em relação às empresas de tecnologia, criticam o domínio do Chrome e demonstram interesse em alternativas voltadas para a privacidade, como o Firefox, ao mesmo tempo em que levantam preocupações sobre a forma como Rand Fishkin lidou com a identidade de uma fonte anônima em um vazamento.

## [Mobifree: Ecossistema móvel de código aberto desafia o domínio das grandes tecnologias](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- O Mobifree é um ecossistema móvel de código aberto projetado para oferecer uma alternativa às principais empresas de tecnologia, como Apple e Google, com foco em privacidade, democracia e práticas éticas.
- O ecossistema inclui sistemas operacionais, lojas de aplicativos e serviços em nuvem, com o F-Droid contribuindo para um sistema descentralizado de distribuição de aplicativos que promove a concorrência e a escolha do usuário.
- Com o apoio da Lei de Mercados Digitais da UE e do subsídio do Horizon Europe, o Mobifree tem como objetivo criar uma experiência móvel justa, sustentável e inclusiva, incentivando a participação da comunidade para desafiar o domínio das grandes empresas de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- O F-Droid, um repositório de aplicativos de código aberto, enfrenta desafios para se tornar uma alternativa convencional à Google Play Store devido à funcionalidade de pesquisa deficiente e à exclusão de aplicativos proprietários, o que limita seu apelo para aplicativos essenciais, como bancos.
- A discussão abrange desafios éticos e de financiamento entre software proprietário e de código aberto, complexidades no desenvolvimento de jogos e dificuldades na distribuição de aplicativos fora das principais plataformas.
- Apesar desses problemas, o F-Droid é valioso para aplicativos restritos pelas políticas do Google, e a conversa explora sistemas descentralizados de distribuição de aplicativos, regulamentações da UE sobre grandes tecnologias e preocupações ambientais com a vida útil dos smartphones.

## [Reprodução do modelo GPT-2 em 90 minutos por US$ 20 usando llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy tuitou sobre a reprodução bem-sucedida do menor modelo GPT-2 (124 milhões de parâmetros) usando o llm.c em apenas 90 minutos por um custo de US$ 20.
- O modelo GPT-2, originalmente lançado pela OpenAI em 2019, agora está acessível a indivíduos com recursos limitados de GPU, tornando a IA avançada mais democratizada.
- Essa conquista destaca o potencial de reprodução econômica e eficiente de modelos de IA, ampliando o acesso a ferramentas avançadas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy está desenvolvendo o "llm.c", uma implementação mínima em C/CUDA do GPT-2, com foco no valor estético e educacional.
- O código C/CUDA atual é aproximadamente 6% mais rápido do que o PyTorch, com espaço para otimização adicional, com o objetivo de simplificar o processo de treinamento semelhante ao nanoGPT do PyTorch.
- Karpathy planeja lançar uma série de vídeos sobre esse projeto, discutindo possíveis melhorias arquitetônicas e desafios no acesso a grandes conjuntos de dados, gerando um interesse significativo da comunidade.

## [Grooved: Aplicativo gratuito para calibração de toca-discos usando o microfone do seu telefone](https://grooved.okat.best/)

- Ivan criou um aplicativo gratuito chamado Grooved, que permite que os usuários calibrem seus toca-discos usando o microfone do telefone, eliminando a necessidade de materiais impressos ou de colocar o telefone sobre o prato.
- O Grooved está atualmente disponível na App Store, com uma versão para Android prevista para junho.
- Ivan está buscando feedback dos usuários e compartilhou um link de demonstração no Twitter.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Um desenvolvedor lançou um aplicativo gratuito chamado Grooved, que usa o microfone do telefone para calibrar a velocidade do toca-discos sem materiais adicionais ou sem colocar o telefone sobre o prato.
- O aplicativo, disponível na App Store e com previsão de uma versão para Android, foi elogiado por sua simplicidade e eficácia na detecção e correção de problemas de velocidade da plataforma giratória.
- Os usuários apreciam o design focado na privacidade do aplicativo, embora o desenvolvedor esteja hesitante em torná-lo de código aberto devido ao possível uso indevido.

## [A biblioteca de efeitos visuais de texto oferece diversos estilos de animação para monitores de tela](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- O documento detalha uma biblioteca de efeitos visuais incorporados para exibição de texto em uma tela, cada um com um estilo de animação exclusivo.
- Exemplos desses efeitos incluem feixes de luz, caminhos binários, buracos negros, bolas saltitantes, bolhas, texto em chamas e muito mais.
- Cada efeito vem com uma configuração de referência e argumentos de linha de comando para personalização, permitindo apresentações visuais personalizadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects é um projeto que fornece vários efeitos de texto para saídas de terminal, recebendo feedback positivo dos usuários.
- Os usuários apreciam sua criatividade e nostalgia, vendo usos potenciais para telas de carregamento ou para destacar erros em registros, embora alguns alertem contra o uso em produção.
- O projeto é elogiado por aprimorar as saídas da CLI (Command Line Interface, interface de linha de comando) e sua funcionalidade como uma biblioteca Python, com comparações com ferramentas semelhantes no Emacs e em outras linguagens de programação.

## [Documentos vazados mostram que o CEO da OpenAI, Sam Altman, pressionou ex-funcionários com acordos restritivos](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Os documentos que vazaram indicam que o CEO da OpenAI, Sam Altman, pressionou os funcionários que estavam saindo a assinar acordos restritivos, ameaçando recuperar seu patrimônio adquirido, uma prática rara no Vale do Silício.
- Apesar do pedido público de desculpas e das alegações de ignorância de Altman, as evidências mostram que ele assinou documentos autorizando essas disposições, o que levou a saídas significativas de executivos e a problemas jurídicos.
- A controvérsia, incluindo uma disputa com a atriz Scarlett Johansson sobre o uso não autorizado de sua voz, prejudica a credibilidade da OpenAI e contradiz sua missão de transparência e benefício para a humanidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Documentos vazados da OpenAI mostram que o CEO Sam Altman estava ciente dos esforços para silenciar ex-funcionários por meio de acordos rigorosos, o que levanta preocupações éticas.
- O termo "draconiano" é debatido com relação à pressão para assinar contratos sob ameaça de perder benefícios, com a assinatura de Altman confirmando essas práticas.
- A polêmica, incluindo acusações de sensacionalismo contra um artigo da Vox, destaca os desvios das normas do Vale do Silício, o que pode prejudicar a confiança e o recrutamento de futuros talentos.

## [Gleam 1.2.0 aprimora a tolerância a falhas e a experiência do desenvolvedor](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- O Gleam, uma linguagem escalável e segura para os ambientes de execução Erlang VM e JavaScript, lançou a versão 1.2.0, com foco no aprimoramento do servidor de linguagem e da experiência do desenvolvedor.
- As principais atualizações incluem compilação tolerante a falhas, melhor preenchimento automático de instruções de importação, pipelines de linha única no formatador de código, mensagens de erro refinadas e uma correção automática para correspondência de padrões redundantes.
- Uma nova mensagem de erro ajuda os programadores de JavaScript a corrigir o uso de `===` para `==`, e a versão reconhece as contribuições de vários desenvolvedores, incentivando o patrocínio para o desenvolvimento contínuo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- A versão Gleam 1.2.0 melhora a tolerância a falhas e a experiência do desenvolvedor, apresentando uma sintaxe moderna e um sistema robusto de tipos Hindley-Milner.
- O Gleam compila para o Beam VM do Erlang e para o JavaScript, oferecendo bom desempenho e é comparado ao Elixir, que está se movendo em direção à tipagem gradual.
- A comunidade ativa apoia projetos como a estrutura de front-end do Lustre e o aplicativo da Web Nestful, embora alguns usuários considerem a documentação deficiente nas áreas de segurança de tipo e concorrência.

## [Openkoda: Plataforma de código aberto para o desenvolvimento rápido de aplicativos comerciais](https://github.com/openkoda/openkoda)

- O Openkoda é uma plataforma de desenvolvimento que visa acelerar a criação de aplicativos de negócios e ferramentas internas, fornecendo funcionalidades pré-construídas e recursos prontos para uso.
- Ele oferece suporte a entidades dinâmicas, vários modelos de multilocação e usa tecnologias conhecidas, como Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate e PostgreSQL, permitindo ampla personalização e integração.
- O Openkoda é de código aberto sob a licença MIT, inclui recursos como gerenciamento de usuários, CMS, agendamento de tarefas e oferece serviços de nuvem gerenciados para facilitar a implantação e o dimensionamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- O Openkoda é uma plataforma de código aberto para a criação de aplicativos comerciais essenciais, oferecendo propriedade total do código-fonte e evitando limitações comerciais, ao contrário do Salesforce.
- Ele é comparado a outros ERPs de software livre e de código aberto (FOSS), como o Odoo, mas com menos preocupações quanto à monetização, e é visto como uma alternativa econômica ao Salesforce.
- O Openkoda usa Java por seu desempenho e ecossistema maduro, apesar dos debates sobre sua verbosidade, e fornece imagens do Docker para facilitar a integração para organizações que não usam Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cofundador do WordPress reflete sobre 21 anos de inovação e envolvimento com a comunidade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cofundador%20do%20WordPress%20reflete%20sobre%2021%20anos%20de%20inova%C3%A7%C3%A3o%20e%20envolvimento%20com%20a%20comunidade&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2028%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
