---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Projetando aplicativos para desafios extremos de conectividade: Lições da Antártica](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Um funcionário de TI do Programa Antártico dos Estados Unidos compartilha experiências de uso da Internet em ambientes com restrições de largura de banda, como McMurdo e o Polo Sul, de agosto de 2022 a novembro de 2023.
- A publicação destaca os graves desafios de conectividade, incluindo alta latência, velocidades lentas e quedas frequentes, que afetam a usabilidade dos aplicativos modernos da Web.
- O autor critica os desenvolvedores de aplicativos por não acomodarem links lentos e intermitentes e sugere melhorias como tempos limite flexíveis, uploads incrementais e gerenciadores de download robustos para aprimorar a usabilidade em áreas remotas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- A discussão destaca os desafios do uso da Internet em áreas com conectividade ruim, incentivando os desenvolvedores a criar aplicativos da Web mais eficientes e acessíveis.
- Os usuários criticam os aplicativos da Web modernos por serem inchados e ineficientes, enfatizando a necessidade de aplicativos de alto desempenho para todos os usuários, não apenas para aqueles com Internet de alta velocidade.
- A discussão explora soluções como ofuscação de VPN personalizada, estruturas modernas de JavaScript, renderização no lado do servidor e otimização de geradores de sites estáticos para melhorar o desempenho da Web em condições de Internet variáveis e não confiáveis.

## [Japão aloca 10 bilhões de ienes para tornar todas as pesquisas financiadas com recursos públicos de acesso aberto até 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- O Japão está alocando ¥10 bilhões para que as universidades criem repositórios institucionais, tornando todas as pesquisas financiadas com recursos públicos de acesso aberto até janeiro de 2025.
- Os pesquisadores com financiamento do governo devem disponibilizar seus artigos livremente, concentrando-se no 'OA verde' (versões aceitas pelo autor) devido ao alto custo do 'OA ouro' (versão do editor).
- Essa iniciativa visa aprimorar a rastreabilidade da pesquisa, facilitar a pesquisa secundária, promover a colaboração e abordar o declínio da posição internacional de pesquisa do Japão, alinhando-se às tendências globais de acesso aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- O impulso do Japão para a pesquisa de acesso aberto (OA) provocou um debate sobre as implicações financeiras e de qualidade da publicação OA, muitas vezes criticada como "pagar para publicar".
- A discussão contrasta o "AA verde" (autoarquivamento) com o "AA ouro" (pagamento aos editores), destacando os altos custos do último e sugerindo alternativas como repositórios nacionais e processos de revisão por pares conduzidos por voluntários.
- O debate ressalta a necessidade de mudanças sistêmicas para democratizar o acesso à pesquisa, com preocupações sobre a sustentabilidade e a qualidade dos modelos de acesso aberto e apelos para uma melhor governança de dados e incentivos acadêmicos para o compartilhamento de dados.

## [Proprietário de casa esconde barco com mural realista na cerca e se torna viral](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- O proprietário de uma casa em Seaside, Califórnia, Etienne Constable, respondeu a uma ordem da cidade para esconder seu barco encomendando um mural do barco na cerca, pintado pelo artista Hanif Panni.
- O mural, elogiado por seu estilo trompe-l'oeil e qualidade artística, tornou-se viral, atraindo grande atenção da mídia e das redes sociais.
- A solução criativa gerou discussões sobre arte pública e criatividade da comunidade, com Panni recebendo mais solicitações de murais devido à recepção positiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Um homem pintou seu barco em sua cerca para cumprir uma regra de HOA, iniciando um debate sobre o papel e o impacto das Associações de Proprietários de Imóveis (HOAs).
- As opiniões estão divididas: alguns argumentam que os HOAs são essenciais para manter os valores das propriedades e os padrões da comunidade, enquanto outros os criticam por controle excessivo e práticas discriminatórias.
- A discussão ressalta as complexidades de equilibrar as liberdades individuais com os benefícios coletivos, os desafios de evitar HOAs em novos empreendimentos e os temas mais amplos de liberdade, direitos de propriedade e governança local.

## [Ferramenta de Simulação Global do Sol Visualiza Sombras em Tempo Real](https://shademap.app)

- O MapLibre Open Menu PRO apresenta um recurso de simulação global do sol, permitindo que os usuários visualizem as mudanças de sombra ao longo do dia, interagindo com uma linha do tempo.
- O recurso fornece dados detalhados da posição do sol, como altitude e azimute, aumentando a precisão das simulações de sombra.
- Essa ferramenta é particularmente útil para aplicações que exigem uma análise precisa da luz solar e da sombra, como planejamento urbano e arquitetura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Foi lançada uma nova ferramenta chamada shademap.app, que simula sombras de montanhas, edifícios e árvores globalmente em um determinado momento.
- Essa ferramenta está ganhando atenção por sua capacidade de fornecer simulações detalhadas de sombras, que podem ser úteis para várias aplicações, como planejamento urbano e atividades ao ar livre.
- A discussão original sobre essa ferramenta no Hacker News foi realocada em um tópico diferente, indicando interesse e envolvimento significativos da comunidade de tecnologia.

## [Entendendo a criptografia do AWS S3: Mais controle de acesso do que criptografia verdadeira](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- O artigo examina os diferentes métodos de criptografia dos buckets do AWS S3, destacando que a criptografia do S3 funciona mais como controle de acesso do que a criptografia convencional.
- Entender essa distinção é fundamental para compreender as implicações de segurança e utilizar corretamente os recursos de criptografia do S3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- O debate sobre o sistema de arquivos que diferencia maiúsculas de minúsculas do Amazon S3 revela opiniões diferentes sobre sua utilidade e complexidade, com alguns achando-o útil para a organização e outros achando-o confuso devido a sistemas que não diferenciam maiúsculas de minúsculas, como o Windows.
- A discussão destaca os desafios de gerenciar nomes de arquivos que diferenciam maiúsculas e minúsculas em diferentes ambientes, observando os benefícios para terminais, mas menos intuitivos para GUIs, e critica o manuseio de maiúsculas e minúsculas no Windows e no MacOS.
- A conversa também aborda aspectos práticos do AWS S3, como o gerenciamento de exclusões em grande escala, os custos de uploads incompletos de várias partes e as práticas recomendadas para otimizar os serviços do AWS, como o CloudFront, para redução de cache e latência.

## [A violação de dados da Snowflake expõe 400 empresas e o hacker exige um resgate de US$ 20 milhões](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Em 31 de maio de 2024, a Hudson Rock relatou uma violação de dados significativa na Snowflake, uma importante empresa de armazenamento em nuvem, devido a uma infecção pelo Infostealer.
- A violação teve origem no roubo de credenciais da conta ServiceNow de um funcionário da Snowflake, o que levou à exfiltração de dados de 400 empresas e a uma tentativa de chantagem de US$ 20 milhões.
- A Hudson Rock confirmou a autenticidade da violação e enfatizou que ela poderia ter sido facilmente evitada, destacando a crescente ameaça das infecções por Infostealer no crime cibernético.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Um hacker acessou o ambiente de demonstração da Snowflake usando credenciais roubadas do computador de um engenheiro de vendas comprometido, explorando um problema de processo com credenciais compartilhadas que não expiram.
- A violação não envolveu contas de clientes reais, contrariando as alegações de "centenas de clientes violados", e destaca a importância do gerenciamento adequado de credenciais e da segurança dos dispositivos.
- O incidente provocou debates sobre as práticas de segurança da Snowflake, a credibilidade da fonte de reportagem Hudson Rock e as implicações mais amplas dos ataques baseados em identidade no setor de tecnologia.

## [Modelos de linguagem de 1 bit com eficiência energética: Menor, mais rápido e quase tão preciso](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- Os modelos de linguagem de 1 bit (LLMs) apresentam uma solução promissora para as altas demandas de energia da IA por serem mais eficientes.
- Esses modelos são menores e mais rápidos em comparação com os modelos tradicionais, o que os torna mais práticos para várias aplicações.
- Apesar de seu tamanho reduzido, os LLMs de 1 bit mantêm praticamente o mesmo nível de precisão que seus equivalentes maiores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- A discussão se concentra nos benefícios e desafios do uso de modelos de linguagem quantizados (LLMs) para aumentar a eficiência e reduzir os requisitos de recursos, mantendo a precisão.
- Métodos avançados, como o IQ2_XS, são destacados para atenuar a perda de qualidade em modelos altamente treinados, como o Llama3, devido à quantização.
- A conversa também explora o futuro dos LLMs, sugerindo uma mudança para sistemas modulares e enfatizando a necessidade de equilibrar o custo computacional, a qualidade e as considerações ambientais.

## [Standard Ebooks comemora o milésimo lançamento com "Ulysses", de James Joyce](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulysses", de James Joyce, é um romance seminal da literatura inglesa, que retrata um único dia em Dublin, em 16 de junho de 1904, por meio das vidas de Stephen Dedalus e Leopold Bloom.
- O romance é conhecido por suas técnicas narrativas inovadoras e diversidade estilística, traçando paralelos com a "Odisseia" de Homero. Enfrentou desafios legais iniciais por obscenidade, atrasando sua publicação completa até 1922.
- Esta edição do Standard Ebooks baseia-se na primeira edição de 1922 com correções de erratas anteriores a 1929 e é livre de direitos autorais nos EUA, embora ainda possa ser restrita em outras regiões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- A Standard Ebooks lançou seu milésimo título, "Ulysses", de James Joyce, que gerou uma discussão no Hacker News sobre sua pontuação Flesch Reading Ease de 74,9, apesar de sua prosa complexa.
- Os usuários debatem a adequação dos algoritmos de legibilidade para a literatura modernista e sugerem métodos alternativos para classificar a dificuldade dos livros, ao mesmo tempo em que discutem estratégias de leitura para "Ulysses" e a qualidade das ofertas da Standard Ebooks.
- A conversa inclui problemas com a pilha de tecnologia do site, comparações com o Gutenberg.org e a natureza subjetiva da apreciação literária, especialmente para falantes não nativos de inglês.

## [Mozilla aprimora o Firefox com agrupamento de guias, guias verticais e recursos de IA no dispositivo](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- A Mozilla está atualizando o Firefox com recursos solicitados pelos usuários, como agrupamento de guias, guias verticais, uma barra lateral e um sistema de gerenciamento de perfil para separar diferentes atividades de navegação.
- As novas adições incluem papéis de parede personalizáveis da nova guia, configurações de privacidade simplificadas e melhorias de desempenho para carregamento mais rápido de páginas, melhor eficiência da bateria e compatibilidade aprimorada entre navegadores.
- Os aprimoramentos de privacidade se concentram no processamento local do dispositivo para tarefas como tradução e edição de PDF, e a Mozilla está explorando a IA no dispositivo para recursos como texto alternativo gerado por IA para PDFs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- As atualizações recentes do Firefox simplificaram os menus, levando a reações mistas; alguns usuários apreciam as alterações, enquanto outros acham que elas reduzem a capacidade de descoberta e a funcionalidade para usuários avançados.
- As críticas se estendem além do design da interface do usuário, abrangendo a administração da Mozilla e as pressões externas, como a influência do Google, com debates sobre a alocação de recursos e o equilíbrio entre a personalização do usuário e a segurança.
- Apesar do declínio da participação no mercado, o Firefox mantém uma base de usuários fiéis devido a recursos como a "barra incrível" e opções de personalização, com sugestões de melhorias que incluem melhor gerenciamento de guias, controle de extensões e aprimoramentos de desempenho.

## [Hack de atualização da CPU da placa-mãe Intel: Fita Kapton e modificações no BIOS permitem CPUs mais novas](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- As placas-mãe Intel com chipsets Z170 ou Z270 suportam oficialmente até CPUs Kaby Lake de 7ª geração, mas os usuários podem habilitar CPUs Coffee Lake de 8ª e 9ª geração por meio de um "Coffee Mod" que envolve correções com fita Kapton e modificações no BIOS.
- O "Coffee Mod" permite a compatibilidade contínua com CPUs mais antigas, demonstrando os esforços da comunidade para contornar as práticas restritivas da Intel.
- As futuras medidas de segurança da Intel, como o BootGuard, podem impedir essas modificações, em contraste com o suporte mais amplo da AMD à CPU.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- A Intel é criticada por limitar a compatibilidade de soquetes de CPU, o que é visto como uma estratégia para aumentar os lucros ou devido a acordos com fabricantes de placas-mãe.
- Apesar das mudanças mínimas nas CPUs ao longo de seis anos, a Intel comercializou cada uma delas como uma nova geração, ajustando a compatibilidade, complicando as atualizações e frustrando os usuários.
- São feitas comparações com atualizações incrementais mais honestas em carros e telefones, com discussões sobre justificativas técnicas, dinâmica de mercado e possível concorrência do RISC-V e da ARM.

## [Malenfant.net: Uma rede social descentralizada com privacidade e recursos em tempo real](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- O Malenfant.net é uma rede social descentralizada alimentada pelo Mastodon, que permite aos usuários criar contas, seguir perfis ou hashtags e interagir com publicações.
- A plataforma oferece recursos como feeds ao vivo, atalhos de teclado e fornece informações sobre sua política de privacidade e estatísticas de servidor.
- Esse site exemplifica a tendência crescente de mídia social descentralizada, enfatizando o controle e a privacidade do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- O Discord é elogiado por sua interface amigável, comunicação em tempo real e bate-papo integrado de voz e vídeo, tornando-o popular para jogos e interações sociais.
- As críticas ao Discord incluem organização deficiente, falta de capacidade de pesquisa e preocupações com a privacidade dos dados, o que o torna menos ideal para retenção de conhecimento e documentação técnica.
- Alternativas como fóruns, Discourse e IRC oferecem melhor preservação das informações, mas têm dificuldades para serem adotadas pelos usuários devido à complexidade e à falta de recursos modernos, refletindo uma mudança geracional para plataformas mais convenientes.

## [Soluções locais de IA para uma pesquisa eficiente de PDFs no Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- O usuário está procurando uma solução de IA local para gerenciar e pesquisar PDFs confidenciais armazenados no iCloud, com foco em consultas baseadas em conteúdo sem marcação manual.
- A solução deve priorizar a recuperação em detrimento da precisão e ser compatível com o software Mac, enfatizando abordagens modernas e prontas para uso.
- Exemplo de consulta: "mostre-me todos os documentos fiscais de agosto de 2023".

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Um usuário está procurando uma solução local de IA para pesquisar PDFs confidenciais no iCloud, preferindo um software para Mac que não exija marcação e priorize a recuperação em vez da precisão.
- As sugestões incluem ferramentas personalizadas usando modelos locais de linguagem grande (LLMs), RAG CLI da LlamaIndex e conversão de PDFs em markdown, com ferramentas como pypdf, mupdf e Phi-3-vision mencionadas para OCR e QA.
- A discussão destaca a importância de pipelines eficientes de processamento de documentos, o potencial dos modelos de IA para aprimorar os recursos de pesquisa e as preocupações com a privacidade dos dados e a utilidade de extensos arquivos digitais.

## [Krita comemora 25 anos de evolução e inovação em arte digital](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- O Krita, um aplicativo de pintura digital, evoluiu ao longo de 25 anos do KImageShop para sua forma atual, superando várias reinicializações e desafios técnicos.
- Os principais marcos incluem a transição do Qt3 para o Qt4, a expansão para Windows e MacOS e a superação de obstáculos financeiros por meio de arrecadação de fundos e apoio da comunidade.
- O projeto agora está se preparando para o Krita 6.0, envolvendo uma porta para o Qt6, com versões recentes focadas em usabilidade e novos recursos, e desenvolvimento contínuo apoiado por doações e envolvimento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- O Krita, um software de pintura digital gratuito e de código aberto, é elogiado por suas ferramentas de animação e facilidade de uso, especialmente na edição de GIFs com base em quadros, o que falta a algumas alternativas comerciais.
- Apesar de seus 25 anos de história, o Krita ganhou reconhecimento significativo somente na última década, sendo frequentemente recomendado em vez do GIMP para tarefas de pintura digital.
- As discussões destacam os desafios de usar o Fedora 40 para artistas digitais devido a problemas com o software do tablet e ao fato de o Krita não ser um aplicativo Wayland, com alguns sugerindo o OpenSUSE como uma alternativa melhor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projetando aplicativos para desafios extremos de conectividade: Lições da Antártica" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projetando%20aplicativos%20para%20desafios%20extremos%20de%20conectividade%3A%20Li%C3%A7%C3%B5es%20da%20Ant%C3%A1rtica&subheading=sexta-feira%2C%2031%20de%20maio%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
