---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [« Pourquoi le Chili est-il si long ? »](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- « La longueur unique du Chili est due aux montagnes des Andes, créant une bande étroite de terre entre les montagnes et l'océan Pacifique. »
- « La géographie du pays est façonnée par la collision des plaques tectoniques de Nazca et d'Amérique du Sud, formant les Andes. »
- Les frontières du Chili ont été historiquement contestées, notamment lors de la guerre du Pacifique, où il a acquis des territoires riches en ressources.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- « La géographie unique du Chili, avec les montagnes des Andes et l'océan Pacifique comme frontières naturelles, ainsi que des facteurs historiques ont façonné sa forme longue et étroite. »
- « Le pays s'étend sur des climats divers, du désert d'Atacama au nord aux régions froides du sud, influençant sa population centralisée à Santiago. »
- Le relief diversifié du Chili influence également son dialecte espagnol, lui conférant des caractéristiques uniques par rapport à d'autres régions hispanophones.

## [« Bienvenue sur Ladybird, un navigateur web véritablement indépendant »](https://ladybird.org/index.html)

- « Ladybird est un navigateur web et moteur indépendant, initialement un visualiseur HTML pour SerenityOS, supportant désormais Linux, macOS et d'autres systèmes de type Unix. »
- Les caractéristiques uniques incluent l'absence de code provenant d'autres navigateurs, un objectif unique d'être un navigateur web, et aucune monétisation par la publicité ou les données des utilisateurs.
- Une version Alpha est prévue pour l'été 2026, avec un développement financé par des parrainages et des dons, et une équipe de 4 ingénieurs à temps plein.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- « Ladybird est un navigateur web indépendant, et son site officiel est ladybird.org. »
- « Les discussions et commentaires sur Ladybird ont été déplacés vers un fil de discussion spécifique sur Hacker News, qui est actuellement en première page. »

## [« Diff-pdf : outil pour comparer visuellement deux PDF »](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- « L'outil `diff-pdf` permet aux utilisateurs de comparer visuellement deux fichiers PDF, en mettant en évidence les différences éventuelles. »
- « Le dépôt n'est pas activement développé, et les utilisateurs sont encouragés à soumettre des pull requests pour des améliorations mais ne doivent pas s'attendre à un support ou à de nouvelles fonctionnalités. »
- Les instructions d'installation sont fournies pour divers systèmes d'exploitation, y compris Windows, macOS et plusieurs distributions Linux, avec des étapes détaillées pour la compilation à partir du code source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- « Diff-pdf est un outil conçu pour comparer visuellement deux fichiers PDF, avec des utilisateurs discutant de son utilité et d'alternatives comme ImageMagick, Delta Walker et Beyond Compare. »
- Les utilisateurs partagent des scripts et des configurations pour intégrer la comparaison de PDF dans les flux de travail, y compris les pipelines CI (Intégration Continue) et git, mettant en avant des applications pratiques dans la conception de matériel et les comparaisons de manuels.
- « La discussion met en avant les forces et les limites des différents outils, avec des préférences partagées entre les options open-source et les logiciels propriétaires en fonction des caractéristiques spécifiques. »

## [« Démarrage de Linux à partir de Google Drive »](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- « Un développeur a réussi à démarrer Linux depuis Google Drive en utilisant FUSE et initramfs personnalisé, démontrant une approche novatrice de l'informatique native du cloud. »
- « Le processus impliquait l'utilisation de google-drive-ocamlfuse pour monter Google Drive et transférer Arch Linux, malgré des défis tels que des liens symboliques cassés et des performances lentes. »
- « Cette preuve de concept, testée sur du matériel réel, met en évidence des possibilités futures telles que le démarrage de Linux à partir de SSH ou d'un dépôt Git, soulignant le potentiel pour des solutions innovantes natives du cloud. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- « Une nouvelle méthode a été démontrée pour démarrer Linux directement depuis Google Drive, rappelant les anciennes techniques de démarrage réseau comme le wanboot de Sun Solaris. »
- « Cette approche exploite les capacités modernes de l'UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), qui peut démarrer à partir de HTTP, rendant possible le chargement à la fois de l'initramfs (système de fichiers initial en RAM) et du noyau via le réseau. »
- « La discussion met en lumière le potentiel d'utilisation de méthodes similaires pour des dispositifs comme le Raspberry Pi, qui peuvent déjà effectuer un démarrage réseau en utilisant PXE (Preboot Execution Environment) et d'autres protocoles. »

## [« Obtenir le record du monde dans Hatetris (2022) »](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, une variante de Tetris difficile créée par Sam Hughes, utilise un algorithme déterministe pour toujours donner au joueur la pire pièce possible.
- « Le score élevé dans HATETRIS a été porté à 86 points grâce aux optimisations en Rust, à la recherche heuristique par faisceau et au réglage des paramètres sur AWS. »
- « Les leçons clés incluent l'importance du profilage, des structures de données efficaces, du matériel substantiel pour l'apprentissage automatique, et la combinaison des heuristiques pour de meilleurs résultats. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Les discussions portent sur l'obtention d'un record mondial dans Hatetris, une variante de Tetris qui donne toujours la pire pièce possible, mettant en lumière les défis techniques et la persévérance nécessaires.
- « Les participants partagent des expériences personnelles, des projets connexes et des réflexions sur l'apprentissage automatique, les réseaux neuronaux et des méthodes plus simples comme la recherche par faisceau pour aborder de tels problèmes complexes. »
- La conversation aborde également l'attrait durable des variations de Tetris, les défis juridiques de la création de clones et l'impact de l'effet Tetris sur les développeurs.

## [Mako – empaqueteur web rapide et de qualité production basé sur Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, un outil de construction front-end rapide et de qualité production basé sur Rust, est désormais open source et disponible sur GitHub.
- « Développé pour résoudre les problèmes de vitesse de construction, Mako a considérablement réduit les temps de construction, par exemple, de 16s à 3,9s pour Ant Design Pro. »
- Le projet, lancé en mars 2023, a été publié en interne chez Ant Group en novembre 2023 et rendu open source en juin 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- « Mako est un empaqueteur web rapide et de qualité production développé en Rust, conçu pour améliorer le cycle de développement en empaquetant efficacement les applications web. »
- « Il vise à minimiser le compromis des temps de chargement initiaux plus lents souvent associés au regroupement, et prévoit de prendre en charge le système unplugin pour une meilleure compatibilité avec les écosystèmes existants. »
- « La discussion met en avant les avantages des bundlers, tels que la mise en cache optimale et le découpage du code, et compare Mako à d'autres outils comme esbuild et swc, en notant l'évolution continue et la concurrence dans le domaine des bundlers web. »

## [« Les revues de code permettent de trouver des bugs »](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Une recherche de Microsoft de 2015 intitulée « Les revues de code ne trouvent pas de bogues » affirme qu'environ 15 % seulement des commentaires de revue de code indiquent des défauts possibles, mais cette statistique est trompeuse.
- « Des recherches antérieures indiquent que les revues de code et la programmation en binôme peuvent détecter 60 % de défauts supplémentaires avec seulement une augmentation de 15 % du temps investi, particulièrement efficaces sur de petits morceaux de code. »
- « La thèse du document de Microsoft est contredite par des preuves montrant l'efficacité des revues de code dans la détection des défauts et l'apprentissage de la base de code, le véritable problème étant le délai médian de révision de 24 heures. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- « Les revues de code sont efficaces pour identifier les bogues, la dette technique et les mauvaises pratiques de code, contribuant ainsi à une base de code plus maintenable. »
- « La discussion souligne l'importance de créer une culture de révision de code solidaire, y compris des pratiques telles que l'utilisation de drapeaux de fonctionnalité, la décomposition des changements en parties plus petites et la définition d'attentes claires. »
- « Le débat inclut diverses perspectives sur l'efficacité et la nécessité des revues de code, certains préconisant des alternatives comme la programmation en binôme et les tests automatisés pour compléter ou remplacer les revues traditionnelles. »

## [« Le navigateur web Ladybird devient une organisation à but non lucratif avec 1 million de dollars du fondateur de GitHub »](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- « L'initiative Ladybird Browser, une organisation à but non lucratif fondée par Chris Wanstrath de GitHub et Andreas Kling de SerenityOS, vise à développer un navigateur web exempt d'influence corporative et publicitaire. »
- « Avec 1 million de dollars de Wanstrath et un financement précédent de Shopify, Ladybird prévoit de sortir une version alpha d'ici 2026, en se concentrant sur la confidentialité des utilisateurs et les normes ouvertes. »
- « L'initiative a déjà embauché plusieurs développeurs à temps plein et a fait des progrès significatifs, malgré le scepticisme, aspirant à offrir une expérience de navigation véritablement indépendante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Le navigateur web Ladybird est devenu une organisation à but non lucratif grâce à un don de 1 million de dollars du fondateur de GitHub, Chris Wanstrath.
- Le fondateur Andreas Kling a abordé l'avenir du projet, en soulignant l'optimisme malgré les doutes concernant le développement d'un nouveau navigateur sans financement significatif.
- « L'équipe vise à soutenir les standards ouverts du web, à maintenir une petite équipe pour la durabilité financière, et à garder le projet open-source sous une licence permissive tout en explorant des langages sûrs en mémoire pour le développement futur. »

## [« Avec le cinquième castor affairé, les chercheurs approchent des limites de la computation »](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- « Les chercheurs ont déterminé la valeur de BB(5), représentant la complexité d'un programme informatique simple connu sous le nom de cinquième castor affairé, après des décennies d'efforts. »
- « La valeur a été vérifiée à l'aide de l'assistant de preuve Coq, garantissant l'exactitude mathématique, et le cinquième castor affairé s'arrête après 47 176 870 étapes. »
- « Cet exploit a impliqué une équipe diversifiée, incluant des contributions à la fois de mathématiciens amateurs et d'experts, et pourrait être le dernier nombre de castor affairé déterminé en raison de l'immense difficulté de BB(6). »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- « Les chercheurs approchent des limites computationnelles avec le cinquième problème du castor affairé, qui détermine le nombre maximal d'étapes qu'une machine de Turing avec un nombre donné d'états peut effectuer avant de s'arrêter. »
- « Un jalon important a été atteint avec une preuve utilisant Coq, un outil de vérification formelle, marquant des progrès dans le domaine. »
- « Le cinquième nombre du castor affairé, BB(5), a été prouvé être de 47 176 870 étapes, bien que des défis comme la machine à six règles inextricable liée à la conjecture de Collatz demeurent. »

## [« Meta 3D Gen »](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- « Meta 3D Gen (3DGen) est une chaîne de production de pointe qui génère des actifs 3D à partir de texte en moins d'une minute, excellant en fidélité et en qualité des prompts. »
- « Il prend en charge le rendu basé sur la physique (PBR) et le retexturage génératif, surpassant les normes de l'industrie tant en termes de vitesse que de qualité visuelle. »
- « 3DGen intègre Meta 3D AssetGen et Meta 3D TextureGen, représentant des objets 3D dans les espaces de vue, volumétriques et UV. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- « Meta développe un nouvel outil, Meta 3D Gen, visant à améliorer la génération de contenu VR, qui est actuellement laborieuse. »
- Les services existants comme Meshy, Rodin et Luma Labs manquent de la qualité nécessaire pour des modèles VR détaillés, soulignant le besoin de meilleures solutions.
- « La communauté espère que la solution de Meta résoudra des problèmes tels que la mauvaise qualité des textures et la topologie inefficace dans les outils actuels de génération de modèles 3D. »

## [« Ajouter Mistral Codestral et GPT-4o aux Jupyter Notebooks »](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel est un nouveau fork de Jupyter Lab qui intègre des fonctionnalités de génération de code par IA, répondant ainsi à l'absence de telles extensions dans le Jupyter original.
- « Les principales caractéristiques incluent la complétion automatique des onglets en ligne, la génération de code au niveau des cellules et une discussion en barre latérale, toutes conçues pour améliorer l'expérience de codage avec une assistance contextuelle par IA. »
- « Pretzel vise à moderniser Jupyter avec des fonctionnalités supplémentaires telles que la collaboration en temps réel, le support SQL, un générateur d'analyse visuelle et une interface semblable à VSCode, en faisant un outil complet pour les data scientists. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- « Pretzel est un fork gratuit et open-source de Jupyter Lab, ajoutant des fonctionnalités de génération de code par IA pour une expérience plus intégrée et contextuelle. »
- « Les principales caractéristiques incluent l'autocomplétion en ligne des onglets à l'aide de Mistral Codestral ou GPT-4o, la génération de code au niveau des cellules, et une discussion en barre latérale avec le contexte de la cellule actuelle ou du texte sélectionné. »
- « Pretzel vise à moderniser Jupyter avec des fonctionnalités telles que la collaboration en temps réel, le support SQL et un constructeur d'analyse visuelle, ce qui le distingue des autres outils intégrés à l'IA comme Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab et CoCalc. »

## [« La Suisse impose la divulgation du code source des logiciels pour le secteur public »](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- « La Suisse a promulgué la "Loi fédérale sur l'utilisation des moyens électroniques pour l'accomplissement des tâches gouvernementales" (EMBAG), rendant obligatoire l'utilisation de logiciels open source (OSS) dans les organismes du secteur public. »
- « La loi, dirigée par le professeur Dr. Matthias Stürmer, vise à réduire la dépendance aux fournisseurs, à diminuer les coûts pour les contribuables et à améliorer les services grâce à une concurrence et une innovation accrues. »
- « EMBAG promeut la transparence et l'efficacité en exigeant des organismes publics qu'ils divulguent le code source des logiciels, sauf en cas de restrictions liées aux droits de tiers ou à des préoccupations de sécurité, et leur permet de proposer des services informatiques supplémentaires à une rémunération couvrant les coûts. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- « La loi EMBAG de la Suisse impose la divulgation du code source des logiciels du secteur public, avec des exceptions pour les droits des tiers ou les préoccupations de sécurité. »
- « La loi vise à promouvoir les logiciels open source (OSS) et permet aux organismes publics d'offrir des services connexes à des tarifs couvrant les coûts, bien que les critiques s'inquiètent des éventuelles failles et de l'application peu claire. »
- « Cette initiative pourrait conduire à une adoption plus large des logiciels open source dans les services publics, malgré les défis en matière d'audit et de conformité. »

## [« Quand RAND a fait de la magie à Santa Monica »](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- « L'âge d'or de la RAND Corporation, qui a duré deux décennies, a conduit à des avancées majeures dans la stratégie nucléaire, les satellites, l'analyse des systèmes et l'informatique précoce. »
- « Initialement une branche de recherche de l'Armée de l'Air, le succès de RAND a été porté par une équipe talentueuse, indépendante et interdisciplinaire, contribuant à des domaines tels que la théorie des jeux, l'IA et la commutation de paquets. »
- « Au fil du temps, l'orientation de RAND a changé en raison des relations tendues avec l'armée de l'air et de la diversification vers la recherche en politique sociale, ce qui a conduit à un déclin de la science de pointe et de l'innovation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- « La RAND Corporation a été très influente pendant la Seconde Guerre mondiale et la Guerre froide, similaire aux périodes de pointe de Google ou des Bell Labs. »
- « C'était un centre pour des informaticiens et des mathématiciens éminents, contribuant de manière significative au domaine maintenant connu sous le nom de science des données, initialement appelé "Recherche Opérationnelle." »
- « Malgré son importance historique et ses conceptions de bureaux innovantes pour la collaboration, la reconnaissance moderne de RAND a diminué, son héritage incluant à la fois des recherches révolutionnaires et des stratégies controversées comme celles pendant la guerre du Vietnam. »

## [« Une histoire Git : Pas si amusante cette fois »](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- « Linus Torvalds a créé Git par nécessité en 2005 après que la licence gratuite de BitKeeper, un système de contrôle de version précédemment utilisé, a été révoquée. »
- « Le développement de Git a été inspiré par Monotone mais visait à être plus simple et plus rapide, gagnant rapidement des contributeurs et en popularité, en particulier au sein de la communauté Ruby. »
- « GitHub, lancé en 2008, a considérablement favorisé l'adoption de Git, menant à sa domination actuelle sur le marché du contrôle de version avec une part de 94 %. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- « Le post discute de l'histoire et de l'évolution des systèmes de contrôle de version, en se concentrant particulièrement sur Git et ses prédécesseurs comme BitKeeper et Mercurial. »
- « Cela met en évidence la domination de Git sur le marché, avec une part de 94 % selon une enquête de Stack Overflow de 2022, et débat de savoir si un futur système pourrait le remplacer. »
- « La conversation inclut des anecdotes personnelles et des opinions sur divers systèmes de contrôle de version, en mettant l'accent sur l'adoption généralisée de Git et son intégration dans les flux de travail de développement modernes. »

## [« Le Venezuela est le premier pays andin à perdre tous ses glaciers »](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Le Venezuela est devenu le premier pays andin à perdre tous ses glaciers, le glacier Humboldt dans la Sierra Nevada étant désormais trop petit pour être classé comme un glacier.
- « L'Initiative internationale pour le climat et la cryosphère (ICCI) a confirmé ce statut, notant que le Venezuela comptait six glaciers dans la Sierra Nevada, mais qu'il ne restait plus que le glacier Humboldt en 2011. »
- « Les scientifiques attribuent la disparition du glacier au changement climatique et à la hausse des températures mondiales, une étude de 2023 prévoyant que 83 % des glaciers du monde pourraient disparaître d'ici 2100 si les températures continuent d'augmenter. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- « Le Venezuela est le premier pays andin à perdre tous ses glaciers, la surface glaciaire ayant diminué de 2,317 kilomètres carrés en 1952 à seulement 0,046 kilomètre carré en 2019. »
- « Cette réduction drastique souligne l'impact sévère du changement climatique sur l'environnement. »
- « La perte a suscité des discussions sur l'exactitude de ces chiffres et les implications émotionnelles et environnementales plus larges du recul des glaciers. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Pourquoi le Chili est-il si long ? »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Pourquoi%20le%20Chili%20est-il%20si%20long%20%3F%20%C2%BB&subheading=mardi%202%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
