---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [« J'ai reçu un e-mail d'IA »](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- « L'auteur a reçu un courriel de "Raymond" faisant la promotion de Wisp, un CMS sans tête, qui semblait personnalisé mais était en réalité généré par une IA. »
- « L'email faisait partie d'une stratégie de sensibilisation de masse utilisant l'IA pour envoyer près de 1 000 emails personnalisés aux développeurs ayant des blogs publics sur GitHub. »
- « L'auteur exprime sa frustration face à cette approche pilotée par l'IA et envisage de rendre son miroir GitHub privé pour éviter ce type de spam. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- « Un courriel généré par l'IA de timharek.no revendique le succès dans la création de courriels personnalisés en utilisant plusieurs grands modèles de langage (LLM) sans que les destinataires ne détectent l'origine de l'IA. »
- « Cela soulève des préoccupations éthiques quant à la priorité accordée à l'attention et à l'engagement par rapport aux progrès significatifs, certains comparant cela aux ingénieurs se concentrant sur la technologie publicitaire plutôt que sur des réalisations importantes comme l'alunissage. »
- « La discussion souligne la double nature de l'IA dans le marketing, reconnaissant à la fois son potentiel de mauvaise utilisation dans le spam et ses applications précieuses. »

## [« Proton lance sa propre version de Google Docs »](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- « Proton a introduit Proton Docs, une alternative sécurisée à Google Docs, offrant des outils d'édition et de collaboration riches avec un chiffrement de bout en bout. »
- « Proton Docs prend en charge le formatage avancé, l'intégration d'images et plusieurs formats, y compris Microsoft .docx, et permet la collaboration en temps réel avec des fonctionnalités telles que les commentaires et le suivi du curseur. »
- « Ce lancement fait partie de l'expansion plus large de Proton, qui comprend un VPN, un calendrier chiffré et un gestionnaire de mots de passe, avec Proton Docs qui sera bientôt disponible pour les utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- « Proton a introduit un éditeur de texte enrichi collaboratif, similaire à Google Docs, visant à offrir une alternative sécurisée et chiffrée. »
- Les utilisateurs sont divisés, certains appréciant le nouvel outil tandis que d'autres s'inquiètent de l'expansion de la gamme de produits de Proton au lieu d'améliorer les services existants comme le courrier électronique et le calendrier.
- « Les discussions incluent la nature open-source des offres de Proton et des comparaisons avec d'autres services, certains utilisateurs étant méfiants à l'idée de consolider toutes leurs données au sein de l'écosystème d'une seule entreprise. »

## [Pourquoi les ponts ne coulent pas](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- « Les ponts doivent supporter des charges sur des espaces dégagés, nécessitant des sous-structures solides comme des piliers ou des culées pour gérer les forces concentrées. »
- « Les pieux de fondation, enfoncés profondément dans le sol, assurent la stabilité par le biais de la résistance en pointe et par frottement latéral, en résistant aux charges verticales et horizontales. »
- Des alternatives comme les pieux forés et des variations telles que les pieux à vis sans fin continue et les pieux hélicoïdaux répondent à des défis géotechniques spécifiques, bien que toutes les méthodes aient des limitations et des risques potentiels de défaillance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- « Les ponts restent stables parce que les pieux battus sont testés pour la force nécessaire à leur installation, garantissant qu'ils peuvent supporter des charges importantes. »
- « Les pieux en bois, lorsqu'ils sont conservés dans un sol entièrement imbibé, peuvent durer des siècles, comme en témoignent les structures à Venise et à La Nouvelle-Orléans. »
- « Les défis tels que la liquéfaction du sol, la déviation latérale et les conditions souterraines imprévues peuvent compliquer le battage de pieux, mais des solutions d'ingénierie innovantes, comme les ponts flottants et des exemples historiques comme le pont de Brooklyn, démontrent la réussite dans le dépassement de ces problèmes. »

## [« J'ai créé un moteur de recherche pour Hacker News »](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- « Un employé de Vectara a développé un outil de recherche amélioré pour Hacker News (HN) en utilisant les données des six derniers mois d'histoires et de commentaires. »
- « Le créateur cherche des retours sur l'efficacité du nouvel outil de recherche par rapport à la recherche Algolia actuellement utilisée par HN. »
- « Cette initiative vise à améliorer l'expérience de recherche pour les utilisateurs de HN en répondant aux limitations de la fonctionnalité de recherche existante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- « Un nouveau moteur de recherche pour Hacker News, construit en utilisant Vectara, vise à pallier les limitations trouvées dans Algolia, couvrant les six derniers mois d'histoires et de commentaires. »
- « Les retours des utilisateurs ont souligné la nécessité de fonctionnalités supplémentaires telles que des filtres, des options de tri et l'indexation des liens externes, avec des avis partagés sur son efficacité par rapport à Algolia. »
- « Le projet a initié des discussions sur l'amélioration de la pertinence des recherches et de l'expérience utilisateur au sein de la communauté Hacker News. »

## [« Pourquoi les startups d'infrastructure d'IA sont incroyablement difficiles à construire »](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- Les startups d'infrastructure d'IA font face à des défis importants, notamment une concurrence intense et des coûts élevés, contrairement aux géants de la technologie comme Google, Amazon ou Facebook, qui sont devenus des fournisseurs d'infrastructure.
- Les investissements en capital-risque dans l'infrastructure de l'IA peuvent être mal orientés, car la véritable valeur réside dans les entreprises offrant des solutions concrètes et conviviales plutôt que de simples cadres.
- « Même des entreprises d'IA prospères comme OpenAI manquent de produits clairs, soulignant le besoin d'innovations pratiques capables de transformer les interactions des utilisateurs. »

## [« Tout ce que je veux pour Noël, c'est une seconde intercalaire négative »](https://qntm.org/leap)

- « Le billet de blog traite du concept d'une seconde intercalaire négative, qui n'a jamais été mise en œuvre mais pourrait être nécessaire en raison de la rotation plus rapide de la Terre depuis 2018. »
- « Les secondes intercalaires sont ajoutées pour tenir compte de la rotation irrégulière de la Terre, posant des défis aux systèmes techniques comme le temps Unix, qui a du mal avec le timestamp 23:59:60. »
- « Il y a un débat en cours sur l'abolition des secondes intercalaires d'ici 2035, ce qui empêcherait la mise en œuvre d'une seconde intercalaire négative, une perspective que l'auteur trouve décevante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- « La discussion tourne autour du concept des secondes intercalaires, qui sont ajoutées au Temps Universel Coordonné (UTC) pour le maintenir en phase avec la rotation de la Terre, et de l'introduction potentielle d'une seconde intercalaire négative. »
- « Diverses opinions sont partagées sur la manière de gérer les ajustements temporels, y compris l'abolition des secondes intercalaires, le déplacement du méridien d'origine et la mise à jour périodique des fuseaux horaires. »
- « Le débat met en lumière les complexités et les problèmes potentiels de la mesure du temps, tels que les problèmes de synchronisation des systèmes, l'impact sur les logiciels et le contexte historique des normes de temps comme l'UTC et le TAI (Temps Atomique International). »

## [Ne narguez pas le prédicteur de branchement amusant et joyeux (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Une tentative d'optimiser une boucle interne en assembleur AArch64 en éliminant un saut a entraîné un ralentissement de 4 fois en raison de la non-correspondance des paires `bl` (branch with link) et `ret` (return), ce qui a perturbé le prédicteur de branchement.
- « Remplacer `ret` par `br x30` (branche vers le registre) a résolu le problème de performance, et d'autres optimisations, y compris l'inlining et l'utilisation des instructions SIMD (Single Instruction, Multiple Data), ont permis d'obtenir des accélérations significatives. »
- « La version SIMD optimisée finale s'exécutait en 94 ns, soit environ 8,8 fois plus rapide que le code original, soulignant l'importance d'éviter les branchements asymétriques et de tirer parti de SIMD pour des gains de performance. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- « L'article présente un code optimisé qui additionne un tableau de 1024 nombres flottants de 32 bits en 94 nanosecondes, mettant en avant l'efficacité due à l'utilisation du cache. »
- « Il traite de l'importance de la prédiction de branchement et de l'architecture du CPU sur les performances, ainsi que des complexités de l'arithmétique en virgule flottante et de l'assurance de résultats déterministes. »
- « Des références aux travaux antérieurs de Raymond Chen et aux commentaires des utilisateurs sur les instructions SIMD (Single Instruction, Multiple Data), les optimisations du compilateur et les comportements historiques des CPU sont incluses. »

## [« Les émissions de carbone de Google augmentent de près de 50 % en raison de la demande énergétique de l'IA »](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Les émissions de carbone de Google ont augmenté de près de 50 % par rapport à 2019, comme indiqué dans son rapport environnemental de 2024, remettant en question son objectif de zéro émission nette d'ici 2030.
- « La hausse des émissions est principalement due à une consommation d'énergie plus élevée dans les centres de données et aux émissions de la chaîne d'approvisionnement entraînées par les avancées de l'IA, avec une augmentation de 17 % de la consommation d'électricité des centres de données en 2023. »
- Malgré ces défis, Google s'engage à réduire son impact environnemental grâce à une infrastructure efficace et à la réduction des émissions, un défi également rencontré par d'autres entreprises technologiques comme Microsoft en raison de la demande en IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- « Les émissions de carbone de Google ont augmenté de 13 % depuis l'année dernière, principalement en raison de la consommation accrue d'énergie dans les centres de données et des émissions de la chaîne d'approvisionnement. »
- « Il y a eu une augmentation de 48 % des émissions par rapport à 2019, mais cette hausse n'est pas uniquement imputable à l'IA, malgré ce que certains titres laissent entendre. »
- Le hausse des émissions a été progressive au fil des ans, et l'impact spécifique de l'IA sur cette augmentation reste incertain.

## [« Le Transformateur Illustré (2018) »](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- « Le post explore le modèle Transformer, qui utilise des mécanismes d'attention pour améliorer la vitesse d'entraînement et les performances, surpassant le modèle de traduction automatique neuronale de Google dans des tâches spécifiques. »
- « Le modèle Transformer, détaillé dans l'article "Attention is All You Need", a des implémentations en TensorFlow (package Tensor2Tensor) et en PyTorch (guide NLP de Harvard), et est recommandé par Google Cloud pour leur offre Cloud TPU. »
- « L'architecture du modèle comprend des composants d'encodage et de décodage avec des couches d'auto-attention et d'attention multi-tête, lui permettant de se concentrer sur les parties pertinentes de l'entrée et d'améliorer la précision de la traduction. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- « Le Transformateur Illustré » par Jay Alammar est très apprécié pour son explication étape par étape de l'architecture originale du transformateur.
- « Pour visualiser le flux d'informations dans les architectures uniquement décodeur comme GPT-3, bbycroft.net est recommandé. »
- « Les utilisateurs suggèrent du code annoté du site NLP de Harvard pour une compréhension plus approfondie des transformateurs, en soulignant l'importance de saisir les mécanismes sous-jacents tels que les mécanismes d'attention. »

## [« Le régulateur des données du Brésil interdit à Meta d'exploiter des données pour entraîner des modèles d'IA »](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- « L'autorité nationale de protection des données du Brésil a interdit à Meta d'utiliser les données du Brésil pour entraîner ses systèmes d'IA, invoquant des risques potentiels pour les droits fondamentaux. »
- Les nouvelles règles de confidentialité de Meta, qui permettent l'utilisation de publications publiques pour l'entraînement de l'IA, ne sont pas conformes aux réglementations brésiliennes, ce qui entraîne cette restriction.
- Meta doit se conformer à cette décision dans un délai de cinq jours ou faire face à des amendes quotidiennes, reflétant une résistance similaire observée en Europe, tandis que la formation de l'IA avec des données publiques se poursuit aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- « Le régulateur des données du Brésil a interdit à Meta d'utiliser des données pour entraîner des modèles d'IA en raison de préoccupations concernant la vie privée, soulignant les débats en cours sur l'utilisation des données et la propriété intellectuelle dans la formation de l'IA. »
- Certains proposent un compromis permettant l'utilisation de données disponibles publiquement si les modèles d'IA résultants sont rendus publics, bien que des préoccupations éthiques et une exploitation potentielle des données des utilisateurs persistent.
- « L'efficacité et l'application de telles réglementations sont examinées de près, compte tenu des complexités liées à l'audit des données et aux défis juridictionnels. »

## [« Apple prêt à obtenir un rôle d'observateur au conseil d'administration d'OpenAI dans le cadre d'un pacte sur l'IA »](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple obtiendra un rôle d'observateur au sein du conseil d'administration d'OpenAI grâce à un nouveau partenariat en matière d'IA, soulignant la valeur stratégique de la base d'utilisateurs d'Apple.
- Bien qu'Apple n'investisse pas ou ne paie pas pour les appels API de GPT-4, elle assure la stabilité de son partenaire en IA, tandis qu'OpenAI accède à un marché lucratif.
- « Ce partenariat souligne les implications plus larges pour l'industrie technologique et les dynamiques concurrentielles entre les entreprises d'IA. »

## [« Le sonar détruit mon travail et cela me pousse au désespoir »](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- « Sonar, un outil de qualité de code, a du mal à suivre la nouvelle syntaxe des langages, ce qui cause de la frustration chez les développeurs, en particulier avec Kotlin. »
- « La configuration par défaut de Sonar force souvent des modifications de code inutiles, et la personnalisation des règles ou l'autorisation des exceptions n'est pas conviviale, surtout sous des délais serrés. »
- « Les suggestions d'amélioration incluent des rôles d'utilisateur pour les dérogations aux règles avec des notifications aux administrateurs, un consensus de groupe pour les dérogations, et un fil de discussion communautaire pour discuter des problèmes de règles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- « Sonar, un outil de qualité et de sécurité du code, provoque de la frustration chez certains utilisateurs en raison de la justification extensive requise pour les exceptions, surtout sous des délais serrés. »
- « Les principaux problèmes proviennent de problèmes organisationnels et de communication, et non de l'outil lui-même, les utilisateurs citant la perte de crédit de couverture de code lors du refactoring et la nécessité de solutions de contournement. »
- Bien que Sonar soit bénéfique pour beaucoup, en particulier pour les ingénieurs juniors et seniors, son impact sur les temps de compilation et la rigidité imposée par la direction sont des critiques courantes.

## [« Un éditeur épigénétique pour faire taire les gènes »](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- « Un nouvel éditeur épigénétique a été développé pour réduire au silence des gènes spécifiques, ce qui pourrait potentiellement prévenir des maladies en ciblant des gènes uniques. »
- « Les gènes notables sur la liste de George Church pour l'inactivation incluent MSTN pour la croissance musculaire maigre, SCN9A pour l'insensibilité à la douleur, et PCSK9 pour une faible maladie coronarienne. »
- « Bien que prometteuse, la complexité de la thérapie génique est mise en évidence, certains traits étant polygéniques et nécessitant la prise en compte de facteurs environnementaux. »

## [Tour de France : Comment les équipes de cyclisme professionnel mangent et cuisinent sur la route](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- Le chef cuisinier en chef d'EF Education-EasyPost, Owen Blandy, s'est adapté aux défis en faisant preuve de flexibilité, une qualité essentielle dans le cyclisme professionnel.
- « Les équipes de cyclisme modernes investissent dans des camions de restauration personnalisés, des applications de nutrition et des plans de repas basés sur des données, l'IA étant utilisée pour adapter les régimes alimentaires à chaque coureur. »
- Les équipes suivent un plan quotidien de cinq repas axé sur les glucides et les protéines, avec un ravitaillement en vélo comprenant des barres énergétiques, des gels et des aliments traditionnels comme les gâteaux de riz.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- « Les équipes de cyclisme professionnel ont considérablement évolué dans leur approche de la nutrition, en mettant l'accent sur des repas simples, légèrement assaisonnés avec des herbes fraîches et des agrumes. »
- « Les cyclistes utilisent des dispositifs de surveillance du glucose pendant l'entraînement pour optimiser la nutrition, bien que ces dispositifs soient interdits pendant les courses, soulignant l'importance de la nutrition personnalisée. »
- Les équipes font face à des défis logistiques, tels que l'approvisionnement en glace en quantité suffisante et la gestion minutieuse des régimes alimentaires pour prévenir des problèmes comme les crampes, tandis que le dopage reste une préoccupation mais est moins répandu en raison des tests et de la surveillance stricts.

## [« Quelqu'un a-t-il réussi à passer du développement web au développement en IA/ML ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- « Un ingénieur logiciel web full-stack senior avec 10 ans d'expérience cherche des conseils pour passer à un rôle professionnel en IA. »
- « L'individu a une solide base en programmation, mathématiques et informatique, mais prévoit de repartir de zéro dans certains domaines de l'IA. »
- Ils ont appris de manière autodidacte l'IA, l'apprentissage automatique (ML) et l'apprentissage profond, et cherchent des conseils auprès d'autres personnes ayant effectué une transition de carrière similaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- « De nombreux professionnels ont réussi à passer du développement web à des rôles en IA/ML, souvent en tirant parti de leurs compétences existantes et en en apprenant de nouvelles grâce à des cours et à l'auto-apprentissage. »
- Les stratégies clés incluent rejoindre des équipes d'IA en tant qu'ingénieurs logiciels, utiliser des API d'IA existantes et améliorer progressivement ses compétences en techniques d'IA/ML.
- Les conseils pratiques incluent la prise de cours spécialisés comme Fast AI, la participation à des projets open-source en IA, et la constitution d'un solide portfolio pour démontrer ses capacités en IA/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="« J'ai reçu un e-mail d'IA »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20J'ai%20re%C3%A7u%20un%20e-mail%20d'IA%20%C2%BB&subheading=mercredi%203%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
