---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [« Batteries : Jusqu'à quel point peuvent-elles devenir bon marché ? »](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithium fer phosphate (LiFePO4) batteries pour usage domestique sont actuellement au prix de 89 $/kWh chez des fournisseurs chinois réputés, avec un supplément de 30 $/kWh si achetées aux États-Unis.
- « Les batteries au sodium sont disponibles à 130 $/kWh mais sont 26 % moins efficaces que les batteries LiFePO4. »
- « Le message met en avant l'accessibilité et l'efficacité des panneaux solaires et des batteries, certains utilisateurs ayant réussi à passer leurs maisons à l'énergie solaire et au stockage par batterie, réduisant ainsi leur dépendance aux compagnies d'électricité traditionnelles. »

## [« Je n'ai pas de constructeur, et je dois initialiser »](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- « En C++, si des constructeurs ne sont pas fournis, le compilateur peut en générer par défaut, ce qui peut potentiellement conduire à des objets non initialisés. »
- « L'initialisation par défaut ne fait rien pour les types non-classe et non-tableau, tandis que l'initialisation par valeur initialise à zéro les types non-classe puis les initialise par défaut. »
- « Compter sur les constructeurs générés par le compilateur peut entraîner un comportement indéfini ; il est recommandé d'écrire des constructeurs personnalisés pour éviter ces problèmes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- « Le C++ est complexe en raison de sa nature multi-paradigme, supportant diverses applications comme les systèmes embarqués, les jeux vidéo, les serveurs et les interfaces graphiques. »
- « Les alternatives comme C et Rust ne couvrent pas tous les cas d'utilisation de C++, ce qui en fait un langage unique mais difficile. »
- Bien que la complexité du C++ soit nécessaire pour la performance et la flexibilité, elle peut être accablante pour les équipes moins expérimentées.

## [Le Japon introduit un robot humanoïde énorme pour entretenir les lignes de train](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- « West Japan Railway a dévoilé un robot de 12 mètres de haut monté sur un camion pour des tâches de maintenance ferroviaire telles que la taille des branches d'arbres et la peinture. »
- « Le robot, qui peut être commandé à distance, est doté de grands bras capables de porter jusqu'à 40 kg et d'atteindre une hauteur verticale de 12 mètres, visant à pallier les pénuries de main-d'œuvre et à réduire les accidents. »
- « L'entreprise prévoit d'étendre l'utilisation du robot à diverses tâches de maintenance à l'avenir. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- « Le Japon a dévoilé un grand robot humanoïde pour l'entretien des lignes de train, contrôlé à distance de manière similaire à un robot chirurgical. »
- Le robot, capable d'atteindre 12 mètres sur une grue télescopique, est conçu pour des tâches telles que l'enlèvement de branches d'arbres et les inspections.
- « Cette innovation vise à répondre au vieillissement de la main-d'œuvre et aux pénuries de main-d'œuvre au Japon, malgré un certain scepticisme quant à son efficacité par rapport aux méthodes traditionnelles. »

## [« Mettez le logo du DVD dans le coin (2023) »](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- Jeu 6 : Mettez le logo DVD dans le coin" est un jeu d'action arcade créé par Margaret Lyons, développé en seulement 4 jours en utilisant la plateforme PICO-8.
- « Le jeu a été créé au Recurse Center et est disponible sur itch.io, avec son code accessible sur GitHub. C'est un jeu court (45 secondes) basé sur une blague. »
- PICO-8 est une « console fantastique » qui imite les consoles des années 80, avec des limitations sur les graphismes, le son et la taille du code, ce qui la rend idéale pour des projets de jeux petits et simples.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- « Le post parle du Recurse Center, un programme de résidence gratuit pour les programmeurs qui favorise la créativité et le développement personnel, l'auteur partageant son expérience de création de 8 jeux en 12 semaines. »
- « Il y a un intérêt notable pour les consoles de fantasy comme Pico-8, qui sont louées pour leurs contraintes qui encouragent l'innovation et les projets de codage rapides et amusants. »
- « La conversation inclut diverses références aux jeux rétro et aux environnements de programmation, mettant en lumière l'appréciation de la communauté pour le codage créatif dans des limites. »

## [« Date de sortie de l'ère spatiale »](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio : Space Age" expansion est prévue pour sortir le 21 octobre 2024, au prix de 35,00 $, le même que le jeu de base.
- Les nouvelles fonctionnalités incluent des plateformes spatiales, des réseaux ferroviaires à plusieurs niveaux et des planètes avec des ressources et des défis uniques, telles que Vulcanus, Fulgora et Gleba.
- "Factorio 2.0" sera une mise à jour gratuite, offrant des améliorations de jeu telles que des robots plus intelligents, de nouveaux rails et une génération de terrain améliorée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- « La date de sortie de l'extension Space Age de Factorio a été annoncée, suscitant l'enthousiasme et des discussions sur la nature hautement addictive du jeu. »
- Les utilisateurs ont partagé des expériences personnelles, avertissant du potentiel du jeu à consommer beaucoup de temps et à impacter la vie quotidienne, tout en recommandant également des jeux et des mods similaires.
- « La communauté a discuté de la stratégie de tarification de Factorio, appréciant la valeur constante due à l'absence de soldes, et a exprimé à la fois de l'enthousiasme et de la prudence concernant le gameplay immersif. »

## [« J'ai créé un outil de recherche SEO moins cher »](https://withtelescope.com)

- L'auteur a construit un outil de recherche de mots-clés personnalisé nommé Telescope, dépensant 51 $ sur 2 mois, comparé à 1297 $ pour un abonnement Ahrefs sur 13 mois.
- Telescope propose des fonctionnalités telles que l'Explorateur de mots-clés, les Idées de mots-clés, les Mots-clés classés et les Mots-clés enregistrés, avec des options de paiement incluant un abonnement basé sur l'utilisation ou un solde de recharge.
- « Les nouveaux comptes reçoivent un solde gratuit pour commencer, et l'auteur cherche des retours sur l'outil. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- « Un nouvel outil de recherche SEO rentable nommé Telescope a été lancé, offrant des économies significatives par rapport à des concurrents comme Ahrefs et SEMrush. »
- Telescope comprend des fonctionnalités telles que l'Explorateur de Mots-Clés, les Idées de Mots-Clés, les Mots-Clés Classés et les Mots-Clés Enregistrés, avec des options de paiement flexibles et un solde de départ gratuit pour les nouveaux comptes.
- « Les discussions des utilisateurs mettent en évidence les coûts élevés des outils existants, le potentiel de Telescope en tant qu'alternative à SEMrush, ainsi que des questions sur les fournisseurs de backend, la disponibilité des API et des données de marché spécifiques. »

## [NexDock transforme votre smartphone en ordinateur portable](https://nexdock.com/)

- NexDock permet aux utilisateurs de transformer leurs smartphones en ordinateurs portables, soit par des connexions filaires, soit par des connexions sans fil.
- NexPad permet aux smartphones de fonctionner comme des tablettes, offrant ainsi une utilisation polyvalente des appareils mobiles.
- NexDock XL, un produit à venir, promet d'élargir la gamme des appareils NEX, améliorant ainsi la productivité mobile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock vise à transformer les smartphones en ordinateurs portables, mais les utilisateurs se disent insatisfaits en raison de mauvaises expériences de bureau/ordinateur portable sur les smartphones.
- « Malgré l'attrait du concept de ne mettre à niveau que le téléphone et non le facteur de forme de l'ordinateur portable, des problèmes d'exécution, en particulier du côté du téléphone, entravent son succès. »
- Des alternatives comme des ordinateurs portables plus anciens sur eBay ou des appareils comme le Steam Deck offrent de meilleures performances et une meilleure expérience utilisateur pour des coûts similaires ou inférieurs.

## [« J'étais chez AMD au milieu et à la fin des années 2000, aidant à concevoir des CPU/APU/GPU »](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia a dépassé la capitalisation boursière d'AMD et d'Intel, une étape importante dans l'industrie technologique.
- Hemant Mohapatra, un ancien employé d'AMD, réfléchit à la nature inattendue de cette réussite, compte tenu de la position historique d'AMD par rapport à Intel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- « L'auteur, un ancien ingénieur d'AMD, souligne la forte culture d'ingénierie d'AMD mais note des lacunes dans le support logiciel et les relations avec les fournisseurs. »
- Nvidia doit son succès à des pratiques commerciales agressives, parfois controversées, et à un écosystème logiciel robuste, en particulier avec CUDA.
- Le leadership du Dr Lisa Su chez AMD a été crucial, et il y a un débat en cours pour savoir si la domination de Nvidia est durable ou si des concurrents comme AMD et Intel peuvent combler l'écart.

## [« Existe-t-il un logiciel que vous avez créé uniquement pour votre propre usage mais que personne d'autre n'utilise ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- « Les utilisateurs ont créé divers outils logiciels pour un usage personnel, allant des aides à la productivité aux systèmes d'automatisation complexes. »
- « Des exemples incluent un robot d'exploration de tableaux d'offres d'emploi, un gestionnaire de jardin hydroponique, une application de prise de notes personnelle et un générateur de playlists Spotify. »
- « Ces projets visent souvent à résoudre des problèmes spécifiques ou à améliorer les tâches quotidiennes, certains utilisateurs prévoyant de partager leurs outils ultérieurement. »

## [« L'Adreno iGPU du Snapdragon X Elite »](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- « Le GPU Adreno du Snapdragon X Elite surpassait initialement les GPU de milieu de gamme d'Apple, AMD et NVIDIA dans les benchmarks, mais il peine désormais avec les charges graphiques modernes, y compris les jeux de bureau. »
- « Qualcomm fait face à une décision stratégique entre maintenir sa domination dans les graphismes mobiles ou poursuivre des performances de jeu haut de gamme, avec des problèmes persistants dans les pilotes Adreno notés par l'équipe Dolphin. »
- Les GPU ARM SOC (System on Chip) d'Apple et de NVIDIA restent performants, tandis que les GPU intégrés (iGPU) d'Intel et d'AMD surpassent leurs homologues ARM, ce qui indique que Qualcomm doit équilibrer les performances des GPU mobiles et de bureau sans concurrencer directement les GPU discrets (dGPU).

## [« Passer à un RTOS sur le RP2040 »](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- « À mesure que les projets deviennent plus complexes, le Raspberry Pi Pico dépasse souvent les capacités de l'IDE Arduino, nécessitant des outils plus avancés comme un RTOS (système d'exploitation en temps réel). »
- Martijn Braam développe un contrôleur matériel pour les caméras PTZ et les commutateurs vidéo, nécessitant un RTOS en raison de la complexité logicielle ; il a évalué FreeRTOS, Apache NuttX et Zephyr.
- « Malgré les défis initiaux avec FreeRTOS, tels que printf provoquant des blocages et le manque d'abstraction matérielle, il reste l'option la plus viable en raison de son intégration avec le pico-sdk. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- « Le post discute de la transition vers un système d'exploitation en temps réel (RTOS) sur le microcontrôleur RP2040, en mettant en avant diverses options de RTOS et leur adéquation. »
- « Les principales options de RTOS mentionnées incluent FreeRTOS, Zephyr et NuttX, chacune ayant ses propres forces et faiblesses en termes de support, de convivialité et de compatibilité matérielle. »
- « La discussion aborde également des environnements de développement alternatifs comme Rust et MicroPython, en mettant en avant leurs avantages pour le développement embarqué sur le RP2040. »

## [Réparation des tissus osseux à l'aide de corail et d'éponges marines](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- « Les chercheurs ont mis au point une nouvelle méthode de réparation des tissus osseux en utilisant des coraux et des éponges marines comme échafaudages, tirant parti de leur porosité et de leur composition en carbonate de calcium. »
- « Cette méthode consiste à préparer les échafaudages pour s'adapter à la zone endommagée et à utiliser des cellules stromales de la moelle (CSM) ou des cellules souches pour favoriser la régénération osseuse. »
- « Contrairement aux matériaux traditionnels comme les céramiques ou les alliages, le corail et les éponges marines évitent le stress de protection, offrant une structure qui soutient une guérison et une intégration osseuses appropriées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Les chercheurs explorent l'utilisation de coraux et d'éponges marines pour la réparation des tissus osseux, mettant en lumière une approche innovante en science médicale.
- Les discussions incluent des anecdotes personnelles sur des réparations osseuses réussies utilisant des fragments de corail, suggérant que ces matériaux sont des alternatives efficaces et économiques aux méthodes traditionnelles.
- « La conversation aborde également l'importance de la densité osseuse et les différentes méthodes pour l'améliorer, telles que l'entraînement en résistance et la thérapie par vibration, offrant un contexte plus large pour le maintien de la santé osseuse. »

## [« Pourquoi Vivaldi ne suivra-t-il pas la tendance actuelle de l'IA ? »](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- « Vivaldi a décidé de ne pas intégrer de grands modèles de langage (LLM) comme ChatGPT dans leur navigateur web, invoquant des préoccupations concernant le plagiat, les violations de la vie privée et la génération d'informations inexactes. »
- « Les LLM analysent d'énormes quantités de données, ce qui peut entraîner la régurgitation involontaire de matériel protégé par des droits d'auteur et la divulgation d'informations privées. »
- Vivaldi vise à offrir une expérience de navigation riche en fonctionnalités et éthique, tout en restant ouvert aux avancées futures de l'apprentissage automatique qui privilégient la confidentialité et la convivialité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- « La décision de Vivaldi d'éviter l'intégration de l'IA, en particulier des grands modèles de langage (LLM), a suscité un débat important parmi les utilisateurs. »
- Les partisans de la position de Vivaldi soulignent les préoccupations concernant la fiabilité des LLM et leur consommation énergétique élevée, tandis que les critiques soutiennent que les LLM offrent des fonctionnalités précieuses qui pourraient bénéficier aux utilisateurs.
- « L'article expliquant la décision de Vivaldi a été critiqué pour son apparence biaisée et son rejet des avantages potentiels des LLM, beaucoup plaidant pour que l'intégration de l'IA soit une fonctionnalité optionnelle dans les navigateurs. »

## [« Compétences techniques »](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- « La classification traditionnelle des individus comme "techniques" ou "non techniques" dans la Silicon Valley sous-estime les compétences techniques diversifiées dans différents domaines. »
- Des exemples comme le film "Free Solo" et la carrière de basketteur de Steph Curry mettent en lumière des détails techniques complexes souvent négligés, similaires aux compétences en marketing, vente et gestion.
- « Reconnaître et décrire avec précision ces compétences peut enrichir notre compréhension des différentes professions et empêcher la perpétuation des dynamiques de pouvoir qui dévalorisent un travail important. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- « Dans les entreprises de logiciels, lorsque les programmeurs demandent si un patron est "technique", ils veulent savoir si le patron sait coder. »
- « La distinction entre les rôles techniques et non techniques est courante dans divers domaines, mettant en avant les connaissances pratiques dans des contextes spécifiques. »
- « Comprendre le travail technique est crucial pour que les managers puissent défendre efficacement et prendre des décisions concernant le travail de leur équipe. »

## [« Programmer en Unison »](https://lwn.net/Articles/978955/)

- « Unison est un langage de programmation sous licence MIT qui stocke le code dans une base de données plutôt que dans des fichiers texte, simplifiant ainsi la programmation distribuée. »
- « Il utilise un système de nommage unique basé sur des hachages, permettant un renommage et une gestion des versions sans heurts, et dispose d'un système de capacités pour suivre les dépendances et les interactions du code. »
- « Conçu pour l'informatique en nuage, Unison propose des services gérés via Unison Cloud, mais fait face à des défis tels que l'absence d'une interface de fonction étrangère (FFI) stable et le besoin d'outils personnalisés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- « Le langage de programmation Unison est reconnu pour son design ergonomique et son approche de code-dans-la-base de données, ce qui simplifie le codage en éliminant les longs temps de compilation et le besoin de Git. »
- Bien que ce soit une langue jeune, Unison offre des outils robustes, y compris l'intégration du protocole de serveur de langage (LSP) et une documentation de premier ordre, ce qui améliore l'expérience des développeurs.
- Le mode de gestion du code immuable stocké dans une base de données par Unison résout des problèmes courants dans les langages traditionnels basés sur REPL, bien que certains utilisateurs s'inquiètent de l'incorporation de trop nombreux outils intégrés dans les langages modernes.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Batteries : Jusqu'à quel point peuvent-elles devenir bon marché ? »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Batteries%20%3A%20Jusqu'%C3%A0%20quel%20point%20peuvent-elles%20devenir%20bon%20march%C3%A9%20%3F%20%C2%BB&subheading=vendredi%205%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
