---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [« Tao Te Ching traduit par Ursula Le Guin (1997) »](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- Le « Tao Te Ching » de Lao Tzu, traduit par Ursula K. Le Guin, explore des concepts philosophiques profonds sur la nature de l'existence, le leadership et la sagesse.
- « Les thèmes clés incluent l'importance de la simplicité, de l'humilité et d'agir sans effort, en soulignant que le véritable pouvoir et la sagesse viennent de l'alignement avec la voie naturelle (Tao). »
- « Le texte est divisé en 81 chapitres, chacun offrant des perspectives sur la manière de vivre harmonieusement, de diriger efficacement et de comprendre les vérités profondes de la vie à travers des paradoxes et des métaphores. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guin's version du Tao Te Ching n'est pas une traduction directe mais une interprétation basée sur des traductions et translittérations existantes, car elle ne connaissait pas le chinois.
- « L'ambiguïté inhérente du texte en chinois classique permet de multiples interprétations, rendant difficile de saisir pleinement son sens dans une seule traduction. »
- « La discussion souligne l'importance de comprendre la nature philosophique du Tao Te Ching et les limites de la traduction de tels textes sans connaissance de la langue originale. »

## [« Radio Garden »](https://radio.garden/)

- « Radio Garden permet aux utilisateurs d'explorer des stations de radio en direct dans le monde entier en faisant tourner un globe virtuel, offrant une expérience unique et interactive. »
- « La plateforme propose des paramètres personnalisables, y compris les tailles de police, les couleurs et les thèmes, et prend en charge diverses tailles d'écran et appareils pour une expérience utilisateur optimisée. »
- « Cela garantit la compatibilité avec les anciens navigateurs et inclut des éléments de design conviviaux tels que des boutons de lecture faciles à utiliser et des animations de chargement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- « Radio Garden permet aux utilisateurs d'écouter des stations de radio du monde entier, mais une playlist WinAmp créée par un utilisateur a rencontré des problèmes avec de nombreux flux hors ligne. »
- « Radio-browser.info fournit un fichier JSON avec environ 50 000 stations, servant d'alternative pour ceux qui recherchent une liste complète de flux publics. »
- « Les utilisateurs ont partagé d'autres alternatives comme WebSDR et radiooooo.com, bien que les utilisateurs britanniques puissent rencontrer des restrictions en raison de problèmes de droits d'auteur. »

## [Extensions Communautaires DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- « DuckDB a introduit un dépôt d'extensions communautaires, simplifiant l'installation et la maintenance des extensions et réduisant les charges des développeurs. »
- Depuis la version 0.3.2, les extensions peuvent être installées et chargées avec des commandes simples, prenant en charge divers systèmes d'exploitation et architectures de processeurs, avec environ six millions de téléchargements hebdomadaires.
- « Le dépôt permet aux développeurs de publier des extensions sans gérer les complexités de compilation et de distribution, améliorant ainsi l'expérience des développeurs et encourageant les contributions de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- « Les extensions communautaires de DuckDB ont introduit la prise en charge de WebAssembly (WASM), améliorant ainsi sa fonctionnalité et ses performances dans les environnements web. »
- « L'extension shellfs permet l'utilisation de commandes shell pour l'entrée/sortie, améliorant ainsi l'utilité de DuckDB en tant qu'outil en ligne de commande. »
- « Il y a des préoccupations concernant la sécurité de la chaîne d'approvisionnement en raison du téléchargement de binaires d'extension par DuckDB, bien que ces téléchargements soient validés par des vérifications de signature. »

## [« Les entrées du menu contextuel Copier et Coller sont parfois désactivées alors qu'elles ne devraient pas l'être »](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- « Le bogue 1863246 concerne les entrées du menu contextuel Copier et Coller qui sont désactivées dans Firefox 97 sur Windows 10, en particulier après avoir ajouté une page aux favoris et navigué d'avant en arrière. »
- Le problème est une régression trouvée dans Firefox 129, et l'équipe travaille actuellement sur un correctif pour résoudre la condition de concurrence entre les processus mettant à jour le contexte de navigation actif.
- « Les solutions temporaires incluent le clic sur la barre d'adresse ou le changement d'onglets pour réactiver les entrées du menu contextuel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- « Les utilisateurs de Firefox rencontrent un bug où les entrées du menu contextuel Copier et Coller sont parfois désactivées, affectant à la fois les plateformes Windows et Linux. »
- « Le problème est difficile à reproduire de manière cohérente et implique des interactions complexes entre différents composants du navigateur, ce qui entraîne de la frustration chez les utilisateurs. »
- Des correctifs proposés sont en cours de préparation, et une future version devrait résoudre le problème, mettant en lumière les défis continus de la maintenance de la fonctionnalité du navigateur.

## [« Construire et entraîner GPT-2 à partir de zéro en utilisant PyTorch »](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- « Le post fournit un guide étape par étape sur la construction et l'entraînement d'un modèle de langage GPT-2 à partir de zéro en utilisant PyTorch, destiné à tous les niveaux d'expertise en Python ou en apprentissage automatique. »
- « Il comprend des exemples pratiques, tels que l'entraînement du modèle sur des chansons de Taylor Swift et Ed Sheeran, avec des ressources comme des ensembles de données et des codes sources disponibles sur GitHub. »
- « Les composants clés abordés sont la création d'un tokenizer personnalisé, la création d'un chargeur de données et la mise en œuvre d'un modèle de langage simple, ce qui en fait une introduction complète à l'entraînement des modèles de langage. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- « Un article de blog discute de la construction et de l'entraînement de GPT-2, un modèle de transformateur génératif pré-entraîné, à partir de zéro en utilisant PyTorch, une bibliothèque populaire d'apprentissage automatique. »
- « La publication a déclenché un débat sur l'efficacité de l'apprentissage par le texte par rapport à la vidéo, certains utilisateurs recommandant les vidéos pédagogiques d'Andrej Karpathy pour leur accessibilité et leurs perspectives pratiques. »
- « Certains utilisateurs suggèrent d'utiliser des architectures plus établies comme LLaMA pour des applications pratiques, indiquant une préférence pour tirer parti de solutions robustes existantes plutôt que de repartir de zéro. »

## [« Apple approuve l'application de la place de marché d'Epic Games en Europe »](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple a approuvé l'application de marché d'Epic Games en Europe, déclenchant un débat sur le contrôle d'Apple sur les magasins d'applications tiers et son processus de révision des applications.
- « Les critiques soulignent des préoccupations concernant la dépendance des revenus d'Apple aux jeux gratuits prédateurs et l'exigence de modifications de la conception des applications. »
- « L'approbation survient pendant une surveillance accrue et des actions réglementaires potentielles dans l'UE. »

## [« Tester correctement les structures de données concurrentes »](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- « L'article présente une bibliothèque Rust appelée loom, conçue pour tester des structures de données sans verrou, et explore ses concepts à travers un exemple simplifié. »
- « Cela met en évidence les défis des tests de structures de données concurrentes, en démontrant un compteur concurrent défectueux et diverses méthodes de test, y compris les tests basés sur les propriétés (PBT) et les threads gérés. »
- « Le post est significatif pour son explication détaillée de la création d'un environnement de test contrôlé pour les opérations concurrentes, fournissant des informations précieuses aux développeurs travaillant avec le multithreading et les opérations atomiques en Rust. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- « Tester des structures de données concurrentes en Rust implique une modélisation détaillée du modèle de mémoire et le suivi des écritures des threads, avec des bibliothèques comme Temper et Loom pour aider dans ce processus. »
- « Shuttle propose une approche de test aléatoire, offrant des garanties probabilistes pour la détection de bogues, tandis que d'autres outils comme Lincheck de JetBrains et Relacy Race Detector sont utilisés respectivement pour Kotlin/Java et C++. »
- « La discussion souligne l'importance des tests reproductibles et les défis d'assurer la sécurité des threads et la synchronisation dans la programmation concurrente. »

## [« Recherche sur l'homéopathie : falsification, fabrication et manipulation des données »](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- « Edzard Ernst, professeur émérite de médecine complémentaire, souligne les problèmes de falsification et de manipulation des données dans la recherche en homéopathie. »
- « Une étude de 2020 menée par Michael Frass, affirmant les bienfaits de l'homéopathie pour les patients atteints de cancer, a été trouvée falsifiée, comme confirmé par l'Agence autrichienne pour l'intégrité scientifique. »
- Malgré les recommandations de rétractation, la revue n'a émis qu'une 'Expression de préoccupation', laissant l'étude défectueuse accessible, ce qui a incité à des appels pour des mesures plus strictes contre les chercheurs produisant des résultats douteux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- « Des recherches récentes sur l'homéopathie ont révélé des cas de falsification, de fabrication et de manipulation de données, soulevant des préoccupations importantes quant à l'intégrité des études dans ce domaine. »
- « La discussion met en lumière la croyance profondément enracinée en l'homéopathie chez certaines personnes, la comparant aux théories de la Terre plate et notant la difficulté de changer de telles croyances en raison de la méfiance envers la médecine conventionnelle et les compagnies pharmaceutiques. »
- « L'attrait de l'homéopathie et de pseudosciences similaires réside souvent dans la perception de découvrir des vérités cachées ignorées par le courant dominant, ce qui rend difficile de dissuader les croyants avec des preuves scientifiques. »

## [Le bannissement des VPN étrangle la communication en Birmanie](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- « Une interdiction des VPN au Myanmar entrave considérablement la communication, les utilisateurs étant confrontés à des défis en raison de l'inspection approfondie des paquets (DPI) bloquant les VPN. »
- « Les utilisateurs partagent des méthodes pour contourner la censure, comme l'utilisation de protocoles qui déguisent le trafic, et discutent d'outils alternatifs comme wstunnel. »
- « L'article souligne l'importance du journalisme éthique lors de la couverture de régions sensibles comme le Myanmar. »

## [« Enseigner des compétences générales de résolution de problèmes ne remplace pas l'enseignement des mathématiques [pdf] »](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- « L'enseignement des compétences générales en résolution de problèmes devrait compléter, et non remplacer, la mémorisation des faits et des stratégies de base dans des matières comme les mathématiques et l'ingénierie logicielle. »
- « L'éducation moderne sous-estime souvent l'importance de la mémorisation, en supposant que la technologie peut combler cette lacune, mais le rappel rapide de l'information est essentiel pour l'efficacité dans les examens et les tâches du monde réel. »
- « Une éducation efficace doit équilibrer la compréhension et la mémorisation pour développer à la fois l'expertise et les compétences pratiques. »

## [« Comment implémenter une table de hachage en C (2021) »](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- « L'article fournit un guide complet sur la mise en œuvre d'une table de hachage simple en C, en commençant par les concepts de recherche linéaire et binaire. »
- « Il détaille l'utilisation de la fonction de hachage FNV-1a et du sondage linéaire pour la gestion des collisions, en mettant l'accent sur le redimensionnement de la table pour maintenir l'efficacité. »
- « La mise en œuvre comprend une API pour créer, détruire, obtenir, définir et itérer sur des éléments, ainsi qu'un programme de démonstration pour compter les fréquences des mots, soulignant son objectif éducatif plutôt que sa préparation à la production. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- « Discussion sur la mise en œuvre d'une table de hachage en C, avec diverses opinions sur l'utilisation de solutions prêtes à l'emploi par rapport aux implémentations personnalisées. »
- « Les points clés incluent l'importance du comportement multi-thread, les préférences d'API et les limitations des tables hsearch de POSIX. »
- « Mentions notables des versions réentrantes, des défis de redimensionnement et des problèmes de gestion de la mémoire dans les implémentations de tables de hachage. »

## [« Génération anxieuse – Comment le sécuritarisme et les réseaux sociaux nuisent aux enfants »](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- « Génération anxieuse » de Jonathan Haidt attribue l'augmentation des taux de maladies mentales chez les jeunes aux réseaux sociaux et à l'éducation parentale hyperprotectrice, distinguant les effets néfastes des réseaux sociaux de l'utilisation générale d'Internet.
- « Haidt critique la parentalité surprotectrice et les mesures de sécurité modernes pour limiter l'indépendance et la résilience des enfants, proposant une "Échelle de l'enfance à l'âge adulte" avec des responsabilités adaptées à l'âge et un usage des réseaux sociaux retardé jusqu'à 16 ans. »
- « Le livre aborde également l'impact négatif de ne pas exposer les enfants à des points de vue divers, contribuant à un manque de liberté d'expression dans le milieu académique, et plaide pour des changements sociétaux afin de contrer ces tendances. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Le article sur matija.eu discute de la manière dont le « safetyism » et les réseaux sociaux impactent négativement le développement social des enfants en limitant les jeux en plein air et en augmentant le temps passé devant les écrans.
- « Cela souligne que la surprotection des parents, motivée par la peur des répercussions juridiques, empêche les enfants de jouer dehors sans surveillance jusqu'à ce qu'ils soient plus âgés. »
- « L'article examine également comment les infrastructures modernes et les changements sociétaux contribuent à ce problème, avec divers commentaires reflétant des expériences personnelles et des implications sociétales plus larges. »

## [« Première batterie solide à sodium sans anode »](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- « Le laboratoire de la professeure Shirley Meng de l'Université de Chicago a développé la première batterie solide au sodium sans anode au monde, une avancée significative pour les véhicules électriques et le stockage sur réseau. »
- « Cette innovation, une collaboration entre UChicago et UC San Diego, utilise du sodium abondant au lieu du lithium, ce qui la rend plus abordable et respectueuse de l'environnement. »
- « La nouvelle architecture de batterie, détaillée dans Nature Energy, présente un collecteur de courant en poudre d'aluminium, assurant un cycle efficace, et pourrait grandement soutenir la transition vers les énergies renouvelables. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- « La première batterie solide à sodium sans anode a été développée, utilisant du chrome, qui est cinq fois plus abondant que le lithium. »
- Les propriétés géochimiques du chrome le rendent plus facile à extraire, plus stable thermodynamiquement et moins diffusif par rapport au lithium.
- « Malgré le développement prometteur, les détails concernant la densité énergétique, le volume et le cycle de recharge de la nouvelle batterie sont encore expérimentaux, et le marché concurrentiel pose des défis pour la commercialisation. »

## [« 7-Eleven réinvente son activité alimentaire pour être plus japonaise [vidéo] »](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- « 7/11 au Japon propose une gamme diversifiée de produits frais et des collaborations avec des restaurants célèbres, contrairement à son homologue américain connu pour ses Slurpees et ses hot-dogs. »
- « La plus grande chaîne de magasins de proximité au monde se concentre désormais sur l'alimentation alors que les ventes de tabac et d'essence diminuent, en s'appuyant sur des stocks basés sur les données et des systèmes de distribution sophistiqués. »
- Les 7/11 américains s'associent désormais avec Warabeya pour offrir des options alimentaires plus locales et étendre les services de livraison, dans le but de reproduire l'enthousiasme des konbini japonais sur le marché américain.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- « 7-Eleven réorganise son activité alimentaire aux États-Unis pour refléter son modèle japonais réussi, qui comprend la vente de produits frais et divers services. »
- « Le succès de la franchise japonaise l'a amenée à acquérir la société mère américaine, mettant en évidence le contraste frappant entre les deux marchés. »
- « L'initiative vise à remédier aux inefficacités dans les magasins américains, telles que les stocks à rotation lente, afin d'améliorer l'expérience client et de stimuler la fréquentation régulière. »

## [« Préserver une disquette avec un analyseur logique et un câble série »](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- « L'article traite de la préservation des disquettes de 3,5 pouces en utilisant un analyseur logique Saleae Logic 8 et un câble série USB, comme alternative aux dispositifs spécialisés tels que Kryoflux ou SuperCard Pro. »
- « Il explique le processus de connexion de l'analyseur logique au lecteur de disquettes, de capture des données et d'utilisation d'un script Python pour automatiser le processus et exporter les données au format de fichier Supercard Pro (.scp). »
- « La méthode est testée avec un disque sans importance, et les données capturées sont vérifiées à l'aide du logiciel HxCFloppyEmulator, avec le script Python disponible sur GitHub pour des améliorations ultérieures. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- « L'article traite de la préservation des données des disquettes en utilisant un analyseur logique et un câble série, en mettant en avant les aspects physiques des interfaces des disquettes. »
- « Les alternatives open-source comme GreaseWeazle et FluxEngine sont mentionnées comme des solutions rentables et efficaces pour lire les disquettes. »
- « La discussion inclut divers outils et méthodes pour manipuler les disquettes, en soulignant l'importance d'utiliser des méthodes de haute fidélité pour éviter l'usure des supports. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Tao Te Ching traduit par Ursula Le Guin (1997) »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Tao%20Te%20Ching%20traduit%20par%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)%20%C2%BB&subheading=samedi%206%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
