---
slug: '/2024/07/07'
---

# 2024-07-07

## [Les intégrations YouTube sont extrêmement lourdes et c'est réparable](https://frontendmasters.com/blog/youtube-embeds-are-bananas-heavy-and-its-fixable/)

- « Les intégrations YouTube sont gourmandes en ressources, chaque intégration représentant environ 1,3 Mo et 32 requêtes, ce qui entraîne des temps de chargement lents et un transfert de données élevé. »
- Un composant Web comme "lite-youtube-embed" de Paul Irish peut réduire la taille à environ 100k, partageant des ressources et améliorant considérablement les performances.
- « Mettre en œuvre cette solution implique de lier le JavaScript, d'utiliser le composant en HTML et de charger le script de manière asynchrone pour de meilleures performances. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40897205)

- Une plateforme de forum communautaire a remplacé les intégrations YouTube par des vignettes proxy, qui ne se chargent que lorsqu'elles sont cliquées, réduisant ainsi la nécessité de télécharger de gros fichiers JavaScript et empêchant le suivi par Google.
- « Des solutions similaires ont été mises en œuvre pour les intégrations de YouTube, SoundCloud et Reddit afin d'améliorer la fonctionnalité et de minimiser l'encombrement. »
- « Il y a un débat sur la question de savoir si des intégrations plus légères pourraient réduire l'engagement en raison de temps de démarrage de vidéo plus lents, mais beaucoup pensent que l'amélioration du temps de chargement global de la page est plus importante pour l'expérience utilisateur et la performance du site. »

## [« Malloc a cassé le JPGLoader de Serenity, ou : comment gagner à la loterie (2021) »](https://sin-ack.github.io/posts/jpg-loader-bork/)

- « Un bug dans le décodage des images JPG de SerenityOS a causé un affichage incorrect des couleurs en raison d'une confusion entre RGB et BGR. »
- « Le problème a été retracé jusqu'à un commit implémentant `malloc_good_size()`, qui a modifié l'allocation de mémoire et affecté des structures de données comme `HashTable` et `Vector` utilisées dans `JPGLoader`. »
- « La solution consistait à garantir une itération déterministe sur les composants dans `JPGLoader`, soulignant comment des changements simples peuvent révéler des problèmes sous-jacents importants. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40896102)

- « Certaines implémentations de tables de hachage introduisent de la randomisation pour éviter de dépendre de l'ordre des éléments et améliorer la sécurité, tandis que les implémentations modernes garantissent souvent l'itération dans l'ordre d'insertion. »
- « JavaScript et Python ont standardisé l'ordre d'insertion dans leurs implémentations de tables de hachage, Python adoptant cela dans la version 3.7. »
- « Rust propose différentes options de tables de hachage (`HashMap`, `BTreeMap`, `IndexMap`), et Perl a introduit des graines aléatoires pour les tables de hachage après la version 5.18. »

## [« BeaconDB – Une alternative aux services de localisation de Mozilla »](https://beacondb.net/)

- « beaconDB est une base de données de géolocalisation sans fil du domaine public couvrant 177 176 réseaux, 4 126 balises, 6 106 tours dans 30 pays, avec une collecte de données éthique et sur la base du consentement. »
- « La base de données est respectueuse de la vie privée, en obscurcissant les informations pour protéger les émetteurs et les contributeurs, et nécessite une proximité physique pour mettre à jour les données, ce qui la rend résistante aux abus. »
- Les développeurs peuvent utiliser le point de terminaison `https://beacondb.net/v1/geolocate`, compatible avec le format de requête d'Ichnaea, mais il n'est pas adapté aux applications à fort trafic ; le code source est disponible sur Codeberg.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40895672)

- BeaconDB est présenté comme une alternative à Mozilla Location Services (MLS), en se concentrant sur une collecte de données éthique et basée sur le consentement.
- « Contrairement à Apple et Google, BeaconDB ne publie pas d'adresses MAC en clair, mais utilise des données hachées ou agrégées pour améliorer la confidentialité. »
- BeaconDB est la seule base de données non issue des grandes entreprises technologiques pour les services de localisation, visant à fournir une solution open-source et à discuter des collaborations potentielles.

## [« Une renaissance des rencontres de programmation système »](https://notes.eatonphil.com/2024-07-07-systems-meetups.html)

- « Il y a eu une résurgence des rencontres de programmation système de haute qualité dans des villes comme Munich, Berlin, San Francisco, New York et Bengaluru en 2024. »
- « Le NYC Systems Coffee Club, lancé en décembre 2023, se concentre sur les défis d'ingénierie et a connu une croissance rapide, inspirant des rencontres similaires à l'échelle mondiale. »
- Les conseils clés pour organiser des rencontres incluent la sécurisation d'un lieu d'accueil, la concentration sur le contenu technique, la recherche de conférenciers par le biais de connexions dans l'industrie et la collaboration avec d'autres organisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40897506)

- « Les rencontres de programmation système connaissent une résurgence, mettant en lumière l'intérêt renouvelé de la communauté pour la programmation de bas niveau et l'architecture des systèmes. »
- « Organiser de telles rencontres pose des défis, notamment trouver des lieux stables, ce qui nécessite souvent un soutien interne solide ou un appui municipal pour garantir des emplacements constants. »
- Le contenu et la qualité des rencontres sont cruciaux, certains groupes ayant du mal à trouver un équilibre entre des discussions techniques authentiques et des présentations promotionnelles par les intervenants.

## [« Où sont les bonnes ressources pour apprendre le traitement audio ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- « L'utilisateur recherche des ressources pour programmer un harmoniseur similaire à celui créé par Ben Bloomberg du MIT pour Jacob Collier. »
- « Ils ont besoin d'informations accessibles sur le changement de hauteur et le changement de format qui maintiennent une qualité sonore naturelle. »
- L'utilisateur a une vaste expérience en programmation mais manque de connaissances en traitement audio, ce qui indique un besoin de ressources complètes mais adaptées aux débutants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40892812)

- « Un utilisateur recherche des ressources pour programmer un harmonizer similaire à celui de Jacob Collier, créé par Ben Bloomberg du MIT, en se concentrant sur le changement de hauteur et de format. »
- « Les ressources recommandées incluent les matériaux de cours ouverts de CCRMA à Stanford, les bibliothèques standards de l'industrie comme Elastique de Zplane, et des livres tels que "DAFX - Digital Audio Effects" par Udo Zölzer. »
- « Des suggestions supplémentaires incluent des tutoriels, des chaînes YouTube et des forums communautaires comme Officehours.global pour le réseautage et l'apprentissage continu. »

## [« Un suivi quotidien des habitudes minimaliste et gratuit »](https://rdht.vercel.app/)

- « Une nouvelle application de suivi des habitudes a été développée par une personne insatisfaite des options existantes, offrant le suivi des séries, une utilisation hors ligne, des pauses de séries, une carte de cohérence visuelle et une fonctionnalité de pause. »
- « L'application est construite en utilisant React pour le frontend, Dexie cloud pour le stockage et la synchronisation, et est hébergée sur Vercel. »
- « Le développeur a rendu l'application disponible pour le public, transformant ainsi un projet personnel en une ressource communautaire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40893866)

- Un nouveau suivi quotidien minimaliste gratuit a été créé pour combler les lacunes des applications existantes, avec suivi des séries, utilisation hors ligne, gel des séries, carte de cohérence visuelle et fonction de pause.
- « Construit avec React et Dexie cloud, et hébergé sur Vercel, l'application a reçu des retours pour des améliorations, notamment pour les utilisateurs d'iPhone, y compris des suggestions pour les mauvaises habitudes, des ajustements de design et des corrections de bugs. »
- « Les utilisateurs apprécient le design épuré et la fonctionnalité hors ligne, avec des suggestions pour une vue réduite et une meilleure compatibilité mobile ; il n'y a pas encore de plans de monétisation. »

## [« Pourquoi l'Italie a cessé d'aimer la coriandre »](https://www.atlasobscura.com/articles/what-are-italian-herbs)

- « La coriandre, autrefois un aliment de base dans la cuisine romaine antique, a presque disparu de la cuisine italienne moderne, en particulier ses feuilles. »
- « Le déclin a commencé après Rome, influencé par les tribus germaniques et la préférence pour des épices exotiques comme la cannelle et la cardamome. »
- « Malgré sa présence historique, la coriandre est désormais considérée comme un ingrédient étranger en Italie, contrairement à d'autres herbes comme le basilic. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40895441)

- « L'aversion de l'Italie pour la coriandre remonte à 1544, lorsque le botaniste Pietro Andrea Mattioli a décrit ses feuilles comme ayant une odeur de punaises de lit. »
- « L'aversion peut être influencée génétiquement, car certaines personnes perçoivent la coriandre comme ayant un goût de savon en raison d'un gène spécifique. »
- « Le déclin de la popularité de la coriandre en Italie est également lié à l'évolution des tendances culinaires et des schémas migratoires, illustrant l'interaction complexe entre la génétique, la culture et les préférences personnelles dans la formation des goûts alimentaires. »

## [Le management de réseau "Out of Band" n'est pas trivial](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/OutOfBandManagementNotTrivial)

- « La panne d'Internet et de téléphone de Rogers en 2022, qui a touché plus de 12 millions de Canadiens, a mis en évidence l'importance et la complexité de la gestion de réseau "hors bande" (OOB). »
- « La gestion OOB nécessite du matériel et une infrastructure dédiés, séparés du réseau principal, garantissant la redondance et la sécurité mais ajoutant des coûts et une complexité significatifs. »
- Les réseaux plus petits pourraient trouver plus pratique de se concentrer sur une gestion en bande robuste et redondante plutôt que de maintenir un réseau OOB séparé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40895167)

- « La gestion de réseau "Out of Band" (OOB) est essentielle pour maintenir la fiabilité du réseau, surtout dans les systèmes numériques modernes qui sont sujets à des erreurs de configuration et des pannes. »
- « La panne de Rogers a souligné le besoin crucial d'une gestion OOB robuste, mettant en évidence l'importance d'une meilleure planification et évaluation des risques pour prévenir les défaillances du réseau central. »
- « Une gestion efficace de l'OOB implique l'utilisation de systèmes dédiés et redondants, souvent en s'appuyant sur différents fournisseurs ou technologies telles que LTE ou satellite pour garantir la fiabilité. »

## [« Exécuter du JavaScript dans un bac à sable WebAssembly QuickJS »](https://github.com/sebastianwessel/quickjs)

- « Ce package TypeScript permet l'exécution sécurisée de code JavaScript dans un bac à sable WebAssembly en utilisant le moteur QuickJS, idéal pour exécuter du code non fiable en toute sécurité. »
- « Les principales caractéristiques incluent un environnement isolé, un système de fichiers virtuel, des modules de nœuds personnalisés, un client de récupération HTTP(S), un exécuteur de tests basé sur chai et des performances efficaces. »
- « Le package est polyvalent et facile à intégrer aux projets TypeScript, offrant une API conviviale pour l'exécution et la gestion du code. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40896873)

- « Ce package TypeScript permet l'exécution sécurisée de code JavaScript dans un bac à sable WebAssembly en utilisant le moteur QuickJS, garantissant l'isolation du code non fiable. »
- « Les principales caractéristiques incluent un système de fichiers virtuel, des modules de nœuds personnalisés, un client fetch, un exécuteur de tests et une API conviviale, prenant en charge des environnements tels que NodeJS, Deno et Cloudflare Workers. »
- « Un avertissement de sécurité note que l'activation de `fetch` peut exposer les cookies de l'hôte à du code non fiable, compromettant potentiellement la sécurité du bac à sable. »

## [« Du transistor au navigateur web, un aperçu général pour un cours de 12 semaines »](https://github.com/geohot/fromthetransistor)

- Le cours couvre un parcours complet allant de la compréhension des transistors au développement d'un navigateur web, offrant une approche pratique pour apprendre l'intégration du matériel et du logiciel.
- « Les projets clés incluent la construction d'un CPU ARM7, d'un compilateur C, d'un système d'exploitation de type UNIX et d'un navigateur web textuel, en utilisant des langages comme Verilog, Python, Haskell et C. »
- Le programme met l'accent sur des compétences pratiques telles que l'émulation avec Verilator, la conception de cartes FPGA, et la mise en œuvre de composants système essentiels comme une MMU, un contrôleur Ethernet et une pile TCP.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40895935)

- Un cours de 12 semaines intitulé « Du transistor au navigateur web » par geohot sur GitHub a suscité des discussions en raison de son ampleur ambitieuse mais de ses mises à jour minimales depuis 2016.
- « Les utilisateurs débattent de sa faisabilité, suggérant des outils d'apprentissage alternatifs comme "Turing Complete" et "Shenzen I/O", et soutiennent qu'il pourrait être trop dense pour les débutants, mieux adapté aux programmeurs expérimentés. »
- « Les critiques remettent en question la praticité du cours et les intentions de l'auteur, le considérant comme trop ambitieux et manquant de substance par rapport aux diplômes complets en génie électrique et informatique. »

## [« Mongo mais sur Postgres et avec les avantages d'une forte cohérence »](https://github.com/event-driven-io/Pongo)

- Pongo Pongo est un outil qui permet d'utiliser des opérations similaires à MongoDB sur PostgreSQL, en tirant parti des avantages de la forte cohérence.
- « Il traduit les appels API MongoDB en requêtes PostgreSQL natives, en utilisant JSONB pour des opérations de lecture/écriture efficaces et des requêtes complexes. »
- « Pongo n'est pas un ORM (Object-Relational Mapping) traditionnel mais se concentre sur la gestion des données documentaires, offrant flexibilité et performance, bien qu'il ne soit pas entièrement compatible avec MongoDB. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40897518)

- « Pongo est un nouveau projet qui fournit une API semblable à MongoDB sur PostgreSQL, en tirant parti des colonnes JSONB pour des avantages de forte cohérence. »
- « Le projet vise à combiner la facilité d'utilisation de MongoDB avec la robustesse et la fiabilité de PostgreSQL, en traduisant la syntaxe de MongoDB en requêtes natives PostgreSQL. »
- « Ce développement a suscité de l'intérêt en raison de son potentiel à offrir une expérience MongoDB familière tout en utilisant les fonctionnalités avancées de PostgreSQL, attirant les développeurs à la recherche d'une forte cohérence dans leurs opérations de base de données. »

## [Les scientifiques réapparaissent après une année dans un projet de simulation de Mars](https://www.dw.com/en/scientists-re-emerge-after-a-year-in-mars-simulation-project/a-69585838)

- Quatre scientifiques ont terminé une simulation d'un an sur Mars dans l'habitat Mars Dune Alpha de Houston, une structure imprimée en 3D conçue pour reproduire les conditions martiennes.
- « La mission, faisant partie de l'Exploration Analogue de la Santé et de la Performance de l'Équipage (CHAPEA) de la NASA, vise à recueillir des informations pour les futures missions vers Mars et l'exploration spatiale à long terme, y compris le programme Artemis. »
- Le groupe a effectué des "Marswalks" et a géré des facteurs de stress tels que l'isolement et les retards de communication, avec des missions CHAPEA supplémentaires prévues pour 2025 et 2027.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40896110)

- Les scientifiques ont conclu une simulation de Mars d'un an, se concentrant sur l'endurance humaine dans des environnements isolés et à haut stress.
- « Le projet souligne que les dynamiques psychologiques et sociales sont plus difficiles à gérer que les besoins nutritionnels. »
- « Les discussions incluent des considérations techniques et éthiques, des taux de mortalité potentiellement élevés, et la nécessité d'une préparation extensive et de missions initiales plus petites pour la colonisation de Mars. »

## [« "IA", étudiants, et crise épistémique »](https://miniver.blogspot.com/2024/07/ai-students-and-epistemic-crisis.html)

- « Un article de blog du 6 juillet 2024 discute de l'utilisation par un étudiant de ChatGPT comme moteur de recherche, ce qui a conduit l'étudiant à croire de fausses informations. »
- « L'auteur souligne la difficulté de combattre la désinformation générée par l'IA, car chaque étudiant peut recevoir des faits incorrects uniques, ce qui complique le processus de correction. »
- « Le message réfléchit à la question plus large de l'impact de la désinformation sur l'éducation et a été supprimé en raison du harcèlement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40896212)

- Les étudiants d'aujourd'hui dépendent considérablement de l'IA et d'Internet pour obtenir des informations, contrairement aux générations précédentes qui effectuaient des recherches manuelles dans les bibliothèques.
- « Les éducateurs craignent que cette dépendance puisse nuire à la capacité des étudiants à évaluer de manière critique les informations, ce qui entraîne des essais souvent dépourvus de profondeur. »
- « Bien que les outils d'IA soient utiles, ils peuvent également générer de fausses informations, suscitant un débat sur l'intégration de ces outils dans l'éducation tout en favorisant les compétences de pensée critique. »

## [« OpenAI a été piraté, une violation vieille d'un an n'a pas été signalée au public »](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/openai-was-hacked-revealing-internal-secrets-and-raising-national-security-concerns-year-old-breach-wasnt-reported-to-the-public)

- « Des hackers ont infiltré les systèmes de messagerie interne d'OpenAI au début de l'année dernière, exposant des informations sensibles sans accéder aux principaux systèmes d'IA, soulevant des préoccupations en matière de sécurité et de sécurité nationale. »
- « OpenAI a divulgué l'incident en interne en avril 2023, affirmant qu'aucune donnée client n'avait été volée et que le pirate n'avait probablement aucun lien avec le gouvernement ; cependant, la violation a conduit à des craintes accrues concernant les adversaires étrangers, en particulier la Chine, qui avancent leurs technologies d'IA. »
- « OpenAI a depuis amélioré ses mesures de sécurité, établi un Comité de Sécurité et de Sûreté, et l'incident a suscité des discussions sur les réglementations fédérales et étatiques pour contrôler la diffusion de la technologie de l'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40894082)

- « OpenAI a subi une attaque non signalée l'année dernière, ce qui a suscité des inquiétudes chez les utilisateurs concernant la transparence et les pratiques de sécurité. »
- « La violation a impliqué l'accès aux systèmes de messagerie internes mais n'a pas compromis les technologies clés de l'IA. »
- « Les utilisateurs ont discuté des difficultés à signaler des bugs et des frustrations liées aux pratiques standard de signalement de sécurité d'OpenAI. »

## [« Quelles sont les causes des migraines ? Une étude sur le 'blackout cérébral' offre des indices »](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02222-x)

- « Une étude chez les souris, publiée dans Science le 4 juillet 2024, révèle de nouvelles perspectives sur les causes de la migraine, liant des 'pannes' cérébrales brèves à des changements dans le liquide céphalorachidien qui activent les récepteurs de la douleur dans le crâne. »
- « La recherche suggère que les migraines pourraient servir de mécanisme de protection signalant le besoin de repos et identifie une lacune auparavant inconnue dans les couches protectrices autour du ganglion trigéminal. »
- « Cette découverte pourrait conduire au développement de nouveaux traitements contre les migraines en ciblant les mécanismes nouvellement identifiés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40893749)

- Une étude suggère que la dépression corticale envahissante (DCE), un "blackout cérébral", pourrait être impliquée dans les migraines.
- « Les gens ont signalé divers déclencheurs et traitements, y compris des changements alimentaires, des médicaments comme le Rizatriptan, et des ajustements de style de vie tels qu'une amélioration du sommeil et de l'hydratation. »
- « La discussion souligne la complexité des migraines, avec différents déclencheurs et traitements étant efficaces pour différentes personnes. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Les intégrations YouTube sont extrêmement lourdes et c'est réparable" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20int%C3%A9grations%20YouTube%20sont%20extr%C3%AAmement%20lourdes%20et%20c'est%20r%C3%A9parable&subheading=dimanche%207%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
