---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD va acheter Silo AI pour 665 millions de dollars](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD acquiert Silo AI pour 665 millions de dollars afin de renforcer ses capacités logicielles en intelligence artificielle et en apprentissage automatique, des domaines où le CUDA de NVIDIA a été dominant.
- « L'expertise de Silo AI avec les grands modèles de langage (LLM) sur le matériel AMD devrait améliorer la pile logicielle d'AMD et sa position concurrentielle. »
- « L'acquisition a suscité des discussions sur son impact potentiel sur l'écosystème des startups européennes et sur l'avenir d'AMD dans le marché de l'IA. »

## [Le nouveau lanceur lourd européen, Ariane 6, a effectué son vol inaugural](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Le nouveau lanceur lourd européen, Ariane 6, a été lancé avec succès depuis la Guyane française le 9 juillet 2024, marquant son vol inaugural, VA262.
- « Le lancement a démontré les capacités de l'Ariane 6, y compris la mise en orbite de satellites et la présentation de sa nouvelle rampe de lancement construite par le CNES. »
- Ariane 6, construite par ArianeGroup, marque une nouvelle ère pour l'industrie spatiale européenne, avec son étage supérieur démontrant des capacités de redémarrage du moteur et de désorbitation sécurisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- « Le nouveau lanceur lourd européen, Ariane 6, a réussi son vol inaugural, visant à fournir un accès indépendant à l'espace pour les pays européens jusqu'aux années 2030. »
- « Malgré un coût presque deux fois supérieur à celui du Falcon 9 de SpaceX, les deux fusées ont la capacité de soulever 22 tonnes en orbite terrestre basse. »
- « Les plans futurs pour Ariane Next/SALTO visent à atteindre une efficacité similaire à celle du Falcon 9 avec un design réutilisable, bien que les critiques notent que SpaceX bénéficie du soutien des contribuables et des installations militaires/NASA, ce qui complique les comparaisons directes des coûts. »

## [« Zed sur Linux est arrivé »](https://zed.dev/linux)

- « Zed, un produit logiciel, est désormais disponible pour installation sur les systèmes Linux. »
- Les utilisateurs peuvent installer Zed en exécutant un script shell fourni via la commande : `curl https://zed.dev/install.sh`.
- « Cette version est significative car elle étend la disponibilité de Zed aux utilisateurs de Linux, augmentant potentiellement sa base d'utilisateurs et l'engagement de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, un nouvel éditeur de texte pour Linux, a initié des comparaisons avec des éditeurs populaires comme VSCode, Neovim et Sublime Text.
- Les utilisateurs louent Zed pour sa rapidité, son ressenti d'application native, ses fonctionnalités collaboratives et son design d'interface utilisateur, mais notent des problèmes avec l'intégration de Typescript et le contrôle de version.
- « Des préoccupations concernant la méthode d'installation de Zed et une éventuelle monétisation future ont été soulevées, ce qui a conduit à une communauté divisée, de nombreux utilisateurs surveillant son développement tout en continuant à utiliser leurs outils actuels. »

## [« Comment les pré-gaps des CD ont acquis leurs superpouvoirs de pistes cachées »](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- « L'article explore les problèmes de compatibilité et les complications associés au phénomène des pistes cachées sur les CD audio, connu sous le nom de pré-gap avant l'album. »
- « Cela explore comment ce pré-gap, une piste cachée avant la première piste d'un album, peut causer des problèmes de lecture sur divers formats et lecteurs de CD. »
- « La discussion est pertinente pour ceux qui s'intéressent aux aspects techniques des CD, y compris le CD, le CD-i, le CD-ROM et les CD améliorés, et respecte la norme du Livre Rouge pour les CD audio. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- « Les pré-gaps des CD ont été utilisés de manière créative pour des pistes cachées et des enregistrements en direct, contenant souvent du bruit de foule entre les chansons, uniquement audible lorsque l'album est joué en continu. »
- « Les CD peuvent techniquement supporter jusqu'à 9 801 segments audio grâce à 99 pistes et 99 marqueurs d'index, mais peu de lecteurs de CD prennent en charge la navigation par index. »
- « Bien que certains utilisateurs extraient des CD en préservant les pré-gaps pour une lecture sans interruption, le désir d'un format d'album unifié avec des métadonnées persiste, car les solutions actuelles comme FLAC/cue manquent de support matériel généralisé. »

## [« RouteLLM : Un cadre pour servir et évaluer les routeurs LLM »](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- « RouteLLM est un cadre conçu pour servir et évaluer les routeurs de grands modèles de langage (LLM), offrant une alternative économique au client d'OpenAI en dirigeant les requêtes plus simples vers des modèles moins coûteux. »
- « Les caractéristiques clés incluent des routeurs pré-entraînés qui peuvent réduire les coûts jusqu'à 85 % tout en maintenant 95 % des performances de GPT-4, ainsi qu'un cadre extensible pour ajouter de nouveaux routeurs et comparer les performances sur différents benchmarks. »
- Le cadre prend en charge divers modèles et fournisseurs, nécessite une OPENAI_API_KEY pour générer des embeddings, et permet le calibrage du seuil pour équilibrer le coût et la qualité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- « RouteLLM est un nouveau cadre conçu pour servir et évaluer les routeurs LLM (Large Language Model), avec un accent sur l'optimisation des coûts. »
- « Il propose des routeurs formés qui peuvent réduire les coûts jusqu'à 85 %, en répondant à des défis tels que les limites de taux, le coût par jeton et la sélection de modèles, ce qui le rend précieux pour les entreprises soucieuses de leur budget. »
- « Le cadre permet aux utilisateurs de recourir à différents modèles et de gérer automatiquement les limites de taux, en faisant un outil crucial pour construire des pipelines LLM robustes et rentables. »

## [Exercices de code ML](https://www.deep-ml.com/)

- « La plateforme Deep-ML propose une variété de défis de code dans différentes catégories telles que l'algèbre linéaire, l'apprentissage automatique et l'apprentissage profond, répondant à divers niveaux de difficulté allant de facile à difficile. »
- Les défis incluent des mises en œuvre pratiques telles que la régression linéaire, le clustering K-Means et l'analyse en composantes principales (ACP), offrant une expérience pratique aux apprenants.
- « Cette ressource est particulièrement précieuse pour les étudiants et les ingénieurs débutants cherchant à renforcer leur compréhension et leurs compétences dans les concepts fondamentaux et avancés de l'apprentissage automatique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- « Un nouveau site web, deep-ml.com, propose des exercices de code en apprentissage automatique (ML) inspirés des vidéos d'Andrej Karpathy, destinés à être un outil d'apprentissage plutôt qu'une préparation aux entretiens. »
- « La plateforme a suscité un débat sur la pertinence de tels exercices pour les entretiens d'embauche en apprentissage automatique, certains affirmant qu'ils se concentrent trop sur des calculs de base plutôt que sur des compétences pratiques. »
- « Le créateur, mchab, souligne que le site est destiné à des fins éducatives, non pas à imiter les questions d'entretien de style Leetcode, et est ouvert aux retours et améliorations via un canal Discord dédié. »

## [« Les Filles en Tech ferment leurs portes après 17 ans »](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- « GamesBeat collabore avec Lil Snack pour proposer des jeux personnalisés, dans le but de renforcer l'engagement du public. »
- « L'organisation à but non lucratif Girls in Tech ferme après 17 ans, comme l'a annoncé la fondatrice Adriana Gascoigne, qui a souligné le rôle important de l'organisation dans l'autonomisation des femmes dans le domaine de la technologie. »
- « Fondée dans la Silicon Valley et plus tard déplacée à Nashville, Girls in Tech a touché plus de 250 000 personnes à travers 35 chapitres dans 30 pays grâce à des programmes tels que le mentorat, les hackathons et les conférences. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- « Les Filles dans la Tech, une organisation à but non lucratif, ferme ses portes après 17 ans en raison d'un financement insuffisant, suscitant des discussions sur la diversité des genres dans l'industrie technologique. »
- « La fermeture a conduit à des réflexions sur l'impact de l'organisation et à des débats sur l'efficacité des initiatives de diversité et leurs implications plus larges pour les femmes dans la technologie. »
- « Cet événement souligne les défis persistants dans le financement et la pérennisation des organisations à but non lucratif axées sur la diversité et l'inclusion. »

## [« SimSig : Simulations de signalisation ferroviaire »](https://www.simsig.co.uk/)

- « SimSig est un logiciel de simulation de signalisation ferroviaire qui reproduit le fonctionnement des IECC (centres de contrôle électronique intégrés) britanniques sur des PC domestiques. »
- « Il propose une variété de simulations provenant du Royaume-Uni, des États-Unis et de l'Australie, avec des prix allant de gratuit à moins de 10 £, et prend en charge le multijoueur et la création d'horaires. »
- « SimSig fonctionne sous Windows 8.1 et 10, et peut être utilisé sur Linux et Mac via des émulateurs comme Wine et Crossover. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- « SimSig est un simulateur de signalisation ferroviaire populaire, avec des discussions le comparant à d'autres simulateurs comme NXSYS, Rail Route et Factorio. »
- « La conversation met en lumière la complexité et le réalisme des différents systèmes de signalisation ferroviaire, y compris les avancées historiques et modernes. »
- « Il y a un débat sur la sécurité et l'efficacité de l'espacement rapproché des trains, avec des références à diverses technologies de signalisation et des exemples concrets comme l'accident ferroviaire de Clapham Junction. »

## [Awsviz.dev simplifie les politiques IAM d'AWS](https://www.awsviz.dev/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- « Awsviz.dev simplifie les politiques IAM d'AWS en les visualisant, répondant ainsi au problème commun de la complexité de l'IAM. »
- Les utilisateurs partagent leurs expériences de la courbe d'apprentissage abrupte de l'IAM, certains recourant à des pratiques non sécurisées comme l'utilisation des identifiants root, soulignant le besoin d'outils meilleurs.
- « L'outil convertit les politiques IAM en graphiques, les rendant plus faciles à comprendre, et son dépôt GitHub est disponible pour ceux qui se préoccupent de la sécurité. »

## [« J'ai créé une application de prise de notes pour les personnes qui s'envoient des textos à elles-mêmes »](https://strflow.app)

- Strflow, initialement une application de prise de notes pour macOS, est maintenant disponible pour iOS, avec une interface utilisateur de chronologie.
- Les principales caractéristiques incluent un système de tags, un éditeur riche, des raccourcis globaux, une extension de partage et une sauvegarde iCloud chiffrée avec un chiffrement de bout en bout.
- « Strflow est implémenté nativement en Swift, utilisant AppKit pour macOS, UIKit pour iOS, et partiellement SwiftUI, avec un moteur de synchronisation personnalisé utilisant CloudKit. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- « Strflow est une nouvelle application de prise de notes conçue pour les utilisateurs qui s'envoient souvent des notes par texto, offrant une alternative dédiée aux applications de messagerie comme Slack ou iMessage. »
- « Initialement lancé pour macOS, Strflow est maintenant disponible sur iOS, avec un système de tags, un éditeur riche, des raccourcis globaux, une extension de partage et une sauvegarde iCloud chiffrée. »
- « L'application est construite en utilisant Swift, avec AppKit pour macOS et UIKit pour iOS, et le développeur est ouvert aux questions et aux retours. »

## [« Les modèles de langage visuel sont aveugles »](https://vlmsareblind.github.io/)

- « Les grands modèles de langage dotés de capacités visuelles (VLM) comme GPT-4o et Gemini-1.5 Pro excellent dans de nombreuses tâches image-texte mais ont du mal avec des tâches visuelles simples qui sont faciles pour les humains. »
- Ces tâches incluent l'identification de cercles qui se chevauchent, de lignes qui se croisent, de lettres entourées, le comptage des formes dans les logos, des carrés imbriqués, des lignes et colonnes de grille, et le suivi des chemins dans les plans de métro.
- Les limitations dans les tâches visuelles de base suggèrent que les capacités visuelles des VLM actuels sont encore sous-développées, mettant en évidence des domaines à améliorer à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- « Un article récent affirme que les modèles de langage visuel (VLM) comme GPT-4 et Sonnet 3.5 ont du mal avec des tâches visuelles de base, suggérant qu'ils sont "aveugles". »
- « Les critiques soutiennent que, bien que les VLM puissent échouer à des tâches spécifiques, ils excellent dans d'autres, surtout lorsqu'ils sont formés sur des données pertinentes, et mettent en garde contre les titres hyperboliques et trompeurs. »
- « La discussion souligne la complexité de l'évaluation des VLM et l'importance de comprendre leurs limites et leurs points forts. »

## [« Mystère de meurtre avec chatbot multi-agents – Alibis IA (gratuit, dans le navigateur) »](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Un nouveau jeu open-source appelé "AI Alibis" permet aux joueurs de résoudre un mystère de meurtre en interrogeant des suspects générés par l'IA, chacun cachant des secrets sur l'affaire.
- Le jeu utilise un système sophistiqué de raffinement des invites pour s'assurer que les suspects ne confessent pas accidentellement, impliquant un « bot de violation » et un « bot de raffinement » pour vérifier et ajuster les réponses.
- « Le projet est hébergé gratuitement en utilisant l'API Anthropic et est disponible sur GitHub, mais il a rencontré des problèmes de performance en raison du trafic élevé provenant de Hacker News. »

## [« Les choses étranges que j'ai apprises en écrivant un émulateur x86 »](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- « Le billet explore des aspects uniques et moins connus de l'écriture d'un émulateur x86 et amd64 pour le débogage par voyage dans le temps (TTD), en se concentrant sur la transition de l'assembleur au C++ pour une meilleure maintenabilité. »
- « Les points clés incluent les particularités de l'encodage x86, telles que les multiples façons d'encoder la même instruction, et les bizarreries des drapeaux CPU et des instructions de décalage. »
- Les surcharges de segments dans le code 32 bits et 64 bits, en particulier pour le stockage local des threads, soulignent la pertinence continue des segments dans les opérations des CPU modernes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- « Écrire un émulateur x86 révèle de nombreuses bizarreries et complexités, telles que le comportement indéfini des instructions BSF/BSR sur une entrée nulle et le comportement variable de TZCNT/LZCNT sur différents processeurs. »
- « L'encodage des instructions en x86, y compris la gestion des préfixes REX/VEX/EVEX et du nouveau préfixe APX, ajoute des couches de complexité, rendant l'architecture difficile à émuler avec précision. »
- « Le post met en lumière les artefacts historiques et les irrégularités de l'architecture x86, en la contrastant avec des architectures plus cohérentes comme RISC-V et ARMv8, qui sont plus faciles à utiliser. »

## [Édition Communautaire Plausible](https://plausible.io/blog/community-edition)

- « Plausible Analytics a lancé l'édition communautaire (CE) auto-hébergée sous licence AGPL pour mieux protéger leur projet open-source contre les abus des entreprises. »
- « Les principaux changements incluent le renommage de la version auto-hébergée en Plausible CE, l'exclusion de certaines fonctionnalités pour l'hébergement géré, et l'obligation pour les contributeurs externes de signer un Accord de Licence de Contributeur (CLA). »
- « Ces changements visent à assurer la durabilité de Plausible Analytics tout en maintenant la licence AGPL et en protégeant leur marque par des marques déposées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- « L'édition communautaire de Plausible est examinée de près en ce qui concerne sa licence, son statut open-source et la séparation du code propriétaire et open-source. »
- « Les utilisateurs craignent que l'édition communautaire puisse manquer de fonctionnalités par rapport à la version gérée, les poussant potentiellement vers des plans payants. »
- « Le débat souligne la tension entre le maintien des principes de l'open source et la garantie de la durabilité des entreprises, certains considérant les actions de Plausible comme nécessaires et d'autres comme une trahison. »

## [« Comment valider un marché avec des cartes de développement et des cartes SD »](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- « La FCC exige que les appareils électroniques soient testés et approuvés avant d'être commercialisés aux États-Unis, y compris la vente, la location, la publicité et l'importation. »
- « L'ambiguïté autour de la question de savoir si proposer des appareils sur des sites de financement participatif constitue du marketing pose un risque, surtout pour les startups confrontées à des coûts de test élevés et à des laboratoires non réactifs. »
- « Une solution de contournement économique consiste à utiliser des puces largement disponibles et à pré-flasher des cartes SD avec le système d'exploitation et les logiciels, transférant ainsi la responsabilité au fabricant et permettant une validation du marché avec des dépenses minimales. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- « Comprendre le paysage réglementaire et les tests de conformité est crucial pour valider un marché avec des cartes de développement et des cartes SD. »
- « La certification, telle que celle de la FCC, est essentielle pour éviter les problèmes juridiques et garantir la sécurité des produits, en particulier pour les appareils émettant du bruit RF. »
- Les coûts des tests varient de 3000 à 5000 dollars, et il est recommandé de faire des pré-tests pour identifier les problèmes dès le début.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD va acheter Silo AI pour 665 millions de dollars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20va%20acheter%20Silo%20AI%20pour%20665%20millions%20de%20dollars&subheading=mercredi%2010%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
