---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Les scientifiques découvrent une cause du lupus, une possibilité de le renverser](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- « Les scientifiques de Northwestern Medicine et du Brigham and Women’s Hospital ont identifié un défaut moléculaire dans le lupus érythémateux systémique (lupus) impliquant une activation insuffisante du récepteur des hydrocarbures aromatiques (AHR). »
- Réactiver l'AHR dans les échantillons de sang des patients atteints de lupus a converti les cellules T auxiliaires périphériques nuisibles en cellules Th22, ce qui pourrait aider à la cicatrisation des plaies et offrir de nouvelles voies de traitement.
- « Les résultats, publiés dans Nature, suggèrent de nouveaux traitements potentiels pour le lupus sans les effets secondaires des thérapies actuelles, soutenus par des subventions des NIH et d'autres organisations. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Les scientifiques ont identifié la voie du récepteur des hydrocarbures aromatiques (AHR) comme une cause potentielle du lupus et une méthode pour le renverser, ce qui pourrait conduire à de nouveaux traitements.
- « Une personne atteinte de lupus a déclaré avoir atteint la rémission grâce à des changements alimentaires, en éliminant spécifiquement la viande et en se concentrant sur les légumes à feuilles crus. »
- « La découverte met en lumière le rôle important de l'alimentation et de la santé intestinale dans la gestion des maladies auto-immunes, suscitant des discussions parmi les personnes ayant des problèmes de santé similaires. »

## [« La typographie de Wall·E (2018) »](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E équilibre les thèmes de la dystopie consumériste et de l'optimisme de la course à l'espace des années soixante, offrant une perspective futuriste unique à travers un robot.
- Le film présente des éléments de design détaillés, tels que la police de caractères Gunship et le logo de BnL, et inclut de nombreuses références à la science-fiction classique et aux attractions Disney.
- « Le voyage de WALL·E et la conception de l'Axiom sont influencés par des esthétiques et des technologies du monde réel, y compris le design élégant d'Apple et des clins d'œil à des éléments emblématiques de la science-fiction comme HAL de 2001 : L'Odyssée de l'espace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- « L'article propose une analyse culturelle approfondie du film Wall·E, couvrant la typographie, l'architecture, les styles artistiques, le cinéma et la musique, avec de nombreux liens et images de référence. »
- « La discussion met en lumière les détails complexes dans Wall·E que la plupart des spectateurs pourraient manquer, en soulignant l'impact de ces éléments sur la narration et l'atmosphère du film. »
- « Un point notable est la mention des polices Iconian, créées par un amateur qui est avocat en transactions commerciales, et comment ses polices ont été utilisées dans des franchises cinématographiques majeures. »

## [Dut – un calculateur rapide d'utilisation de disque pour Linux](https://codeberg.org/201984/dut)

- « "dut" est un calculateur d'utilisation de disque multi-threadé écrit en C, conçu pour être plus rapide que les outils existants comme "du" lorsque les caches de Linux sont chauds. »
- « Les principales améliorations de performance incluent l'utilisation des appels système fstatat(2) et statx(2), ainsi que getdents(2) pour le contenu des répertoires, ce qui se traduit par des augmentations de vitesse significatives. »
- « "dut" propose une lecture plus intuitive inspirée de ncdu, et l'installation consiste à compiler un seul fichier source et à le placer dans votre chemin. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- « "Dut" est un calculateur d'utilisation de disque Linux haute performance et multi-threadé écrit en C, conçu pour surpasser les outils traditionnels comme "du" lorsque les caches de Linux sont chauds. »
- « Il affiche un arbre des plus gros éléments dans le répertoire actuel, y compris les tailles des liens physiques, et utilise des techniques avancées comme fstatat(2), statx(2) et getdents(2) pour une performance améliorée. »
- « L'installation est simple, nécessitant le téléchargement et la compilation d'un seul fichier source, et elle offre un aperçu rapide et non interactif de l'utilisation du disque. »

## [« Principes d'ingénierie pour la construction de systèmes financiers »](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- « Le billet de blog traite des meilleures pratiques et principes pour créer des systèmes financiers basés sur des logiciels précis et fiables, en s'inspirant de l'expérience de l'auteur dans les grandes entreprises technologiques. »
- Les principes clés de l'ingénierie incluent l'immutabilité et la durabilité, la représentation à grain le plus fin et l'idempotence, garantissant l'exactitude des données, l'auditabilité et la ponctualité.
- « Les meilleures pratiques mises en avant sont l'utilisation d'entiers pour les montants financiers, des méthodologies de rapprochement cohérentes, le report de la conversion des devises et l'utilisation de représentations entières du temps. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- « Les principes d'ingénierie clés pour les systèmes financiers incluent l'arrondi cohérent, la représentation précise du temps et la gestion minutieuse des secondes intercalaires. »
- « Les systèmes financiers devraient utiliser des bases de données relationnelles pour la conformité ACID et la précision, et retarder la conversion des devises pour éviter la perte de précision. »
- « Des tests approfondis, des interfaces utilisateur intuitives et une gestion minutieuse des identifiants de transaction sont essentiels pour l'exactitude et la conformité dans les systèmes financiers. »

## [« Le SMS à double facteur : pire que sa réputation »](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- « Les chercheurs en sécurité du CCC ont accédé à plus de 200 millions de messages SMS contenant des mots de passe à usage unique provenant de plus de 200 entreprises, mettant en évidence des vulnérabilités dans le 2FA-SMS. »
- « Le CCC a démontré que les fournisseurs de services envoyant des SMS pour l'authentification à deux facteurs (2FA) peuvent accéder à ces messages et potentiellement les divulguer, comme on l'a vu avec IdentifyMobile, qui a exposé des mots de passe à usage unique en temps réel en ligne. »
- « Les recommandations incluent l'utilisation de mots de passe à usage unique générés par des applications ou de jetons matériels pour une meilleure sécurité, car l'authentification à deux facteurs par SMS reste vulnérable aux attaques telles que le détournement de carte SIM et l'exploitation du SS7. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Un ami de la famille a été ciblé par une attaque de phishing via un faux site de "connexion BANKNAME" annoncé sur Google, ce qui a conduit à une transaction frauduleuse.
- « L'incident souligne que bien que l'authentification à deux facteurs (2FA) basée sur une application soit généralement plus sécurisée, la 2FA par SMS aurait pu être plus efficace dans ce cas en raison de ses messages spécifiques à l'action. »
- « La discussion souligne la nécessité de systèmes 2FA qui génèrent des jetons spécifiques pour différentes transactions et l'importance d'utiliser des bloqueurs de publicités et de meilleures pratiques de sécurité pour prévenir de telles escroqueries. »

## [« Microsoft coupe un lien crucial avec Gaza, disent les Palestiniens »](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Les Palestiniens accusent Microsoft de fermer injustement leurs comptes de messagerie, ce qui affecte l'accès à des services essentiels tels que les services bancaires, les offres d'emploi et Skype, crucial pour la communication en pleine campagne militaire israélienne.
- Microsoft cite des violations de ses conditions d'utilisation, une affirmation contestée par les utilisateurs concernés, qui soupçonnent une association injustifiée avec le Hamas ou une activité frauduleuse présumée.
- Des individus comme Eiad Hametto, Salah Elsadi et Khalid Obaied rapportent des perturbations significatives dans leur travail et leur communication familiale, ce qui entraîne frustration et méfiance envers Microsoft.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft a restreint l'accès à Skype et Hotmail pour les Palestiniens de Gaza, suscitant des accusations de complicité dans le « siège complet » d'Israël.
- « Les utilisateurs ne peuvent pas contacter leur famille ni accéder aux comptes bancaires liés à leurs adresses Hotmail, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'impact sur les services essentiels. »
- « L'incident souligne le problème plus large du contrôle des entreprises technologiques sur les services essentiels et la nécessité potentielle de plateformes plus ouvertes et décentralisées dans les zones de conflit. »

## [« Une abondance de Katherines : La théorie des jeux de la nomination des bébés »](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- « L'article intitulé "Une Abondance de Katherines : La Théorie des Jeux du Choix des Prénoms" explore la nature compétitive du choix des prénoms en utilisant la théorie des jeux, en supposant que les parents choisissent des prénoms en fonction de leur unicité. »
- « L'étude utilise un modèle clair et maniable et étend son analyse avec des expériences numériques et des outils de grands modèles de langage, fournissant des perspectives et des orientations pour les recherches futures. »
- Accepté à SIGBOVIK 2024, l'article est classé sous Informatique et théorie des jeux (cs.GT) et Informatique et société (cs.CY).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Un article humoristique intitulé « Une abondance de Katherines : La théorie des jeux de la nomination des bébés » explore la popularité et le processus de sélection des prénoms dérivés de Katherine.
- « L'article, probablement soumis pour le poisson d'avril, utilise des références récursives, des blagues et des hypothèses ludiques pour discuter des tendances de dénomination, des influences culturelles et des défis liés au choix de noms à la fois uniques et traditionnels. »
- Les auteurs, tous avec des noms similaires, offrent des remarques pleines d'esprit et des observations astucieuses, rendant l'article à la fois divertissant et perspicace.

## [La majorité des sites et applications utilisent des dark patterns dans la commercialisation des abonnements](https://icpen.org/news/1360)

- « Une enquête mondiale sur Internet menée par l'ICPEN a révélé que 75,7 % des 642 sites web et applications mobiles utilisaient au moins un dark pattern, et que 66,8 % en utilisaient deux ou plus. »
- « Les dark patterns sont des pratiques en ligne trompeuses qui manipulent les choix des consommateurs, comme les pièges de renouvellement automatique et les interférences d'interface. »
- Le balayage, mené par 27 autorités de protection des consommateurs de 26 pays, met en lumière l'intersection entre la protection des consommateurs et la vie privée, avec des rapports détaillés disponibles en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- « De nombreux sites web et applications utilisent des techniques de manipulation pour inciter aux abonnements, ce qui entraîne des problèmes tels que la perte d'accès aux comptes, des frais inattendus et des abonnements oubliés. »
- Des solutions telles que les cartes de débit virtuelles, les outils de gestion centralisée des abonnements et le paiement par facture peuvent aider à atténuer ces problèmes.
- « Il y a une demande croissante pour une législation imposant des processus de résiliation faciles afin de mieux protéger les consommateurs contre ces pratiques trompeuses. »

## [Grande Boule de Boue (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Le logiciel à l'architecture « Big Ball of Mud » se caractérise par sa structure chaotique et expéditive, mais il reste répandu en raison de son efficacité dans certains contextes.
- Le document identifie des modèles tels que « Code Jetable », « Croissance Fragmentaire » et « Couches de Cisaillement » qui contribuent à la formation de tels systèmes.
- Comprendre les forces telles que les contraintes de temps, les coûts et la complexité qui conduisent à la création de systèmes « Big Ball of Mud » peut aider à développer des architectures logicielles plus durables et élégantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- « La discussion tourne autour du concept de "Big Ball of Mud" (BBoM), un terme utilisé pour décrire un système logiciel sans architecture claire, souvent résultant de correctifs continus et d'un manque de refactorisation. »
- « Certains participants soutiennent que travailler sur BBoM peut être gérable et même "cool" si l'on se contente de remplir ses responsabilités professionnelles, tandis que d'autres trouvent cela écrasant et insatisfaisant. »
- « La conversation met en évidence les compromis entre le maintien d'un BBoM pour des corrections rapides et les avantages à long terme du refactoring et du code propre, avec des exemples de diverses industries comme la banque et le jeu vidéo. »

## [« Si les chatbots IA sont l'avenir, je déteste ça »](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Un utilisateur d'Internet par fibre optique AT&T a connu une baisse significative de la vitesse, passant d'environ 1 Gbps à 8 Mbps, ce qui a provoqué de la frustration et un appel au service client.
- « L'utilisateur a eu des difficultés avec le chatbot IA d'AT&T, qui a confondu 'WiFi' avec 'Internet', et a reçu des réponses peu utiles de la part d'un représentant humain. »
- « L'incident met en lumière les problèmes persistants avec le support client des FAI et les limites des chatbots actuels pour résoudre efficacement les problèmes techniques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- « La tendance à utiliser des chatbots IA pour le service client est critiquée pour éloigner les clients de l'interaction humaine, ce que certains considèrent comme un manque d'attention de la part des entreprises. »
- L'auteur soutient que bien que les chatbots IA puissent être utiles, de nombreuses implémentations actuelles sont mal conçues et frustrantes, soulignant la nécessité d'un équilibre entre l'IA et le support humain.
- « L'accent est mis sur l'importance du support client, suggérant que privilégier les profits à court terme au détriment de l'expérience client est une vision à court terme et préjudiciable au succès à long terme. »

## [« Binance a construit un service de journaux de 100PB avec Quickwit »](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- « Binance a réussi à migrer d'Elasticsearch vers Quickwit, augmentant l'indexation de leurs journaux à 1,6 PB par jour et gérant un cluster de recherche de journaux de 100 PB. »
- « La migration a entraîné une réduction de 80 % des coûts de calcul et une réduction de 20 fois des coûts de stockage, améliorant considérablement la rétention des journaux et les capacités de dépannage. »
- « L'intégration native de Kafka par Quickwit, les transformations VRL intégrées et l'utilisation du stockage d'objets ont été des facteurs clés pour relever les défis de gestion des journaux de Binance. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- « Binance a développé un service de journalisation de 100PB (pétaoctets) en utilisant Quickwit, soulignant la nécessité d'un stockage de journaux étendu dans les organisations financières pour se conformer aux réglementations. »
- « Il y a un débat sur l'utilité des journaux par rapport aux métriques, les métriques étant considérées comme plus efficaces pour surveiller la santé du système et les journaux pour diagnostiquer des problèmes spécifiques. »
- « La discussion souligne l'importance de l'équilibre entre les coûts de stockage, la gestion efficace des journaux et les politiques de rétention dans la gestion des données de journaux à grande échelle. »

## [« Le CV sur-optimisé avec Zola, JSON Resume, Weasyprint et Nix (2023) »](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- « L'auteur, David Reed, décrit une approche sur-optimisée pour maintenir un CV, en se concentrant sur la séparation du contenu et de la présentation, le contrôle de version et les multiples formats de sortie. »
- « Les outils utilisés incluent JSON Resume pour la représentation des données, le moteur de template Tera de Zola pour le templating, Weasyprint pour le rendu PDF, et NixOS pour la configuration de l'environnement et la gestion des dépendances. »
- « L'intégration continue est réalisée en utilisant GitHub Actions pour automatiser le rendu PDF lors des commits, garantissant que le CV est toujours à jour sans intervention manuelle. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- « Une discussion sur Hacker News explore la tendance à sur-ingénier les CV en utilisant des outils comme Zola, JSON Resume, Weasyprint et Nix, certains utilisateurs prônant LaTeX en raison de sa modularité et de sa cohérence. »
- Des alternatives telles que Typst et JSON Resume sont mentionnées pour leur installation plus facile et leur meilleure gestion des erreurs, tandis que des méthodes plus simples comme Google Docs ou LibreOffice sont également privilégiées par certains.
- « Le consensus souligne que, bien que sur-ingénier les CV puisse être agréable, le contenu du CV est finalement plus crucial que sa présentation, surtout compte tenu des défis de l'analyse automatisée des CV par les ATS (systèmes de suivi des candidatures). »

## [« Le cœur Oryon de Qualcomm : une longue préparation »](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- « Le cœur Oryon de Qualcomm, développé à partir de la technologie de Nuvia, marque le retour de Qualcomm aux SoC pour smartphones conçus en interne après huit ans, faisant ses débuts dans le Snapdragon X Elite. »
- « Le Snapdragon X1E-80-10 est doté de 12 cœurs Oryon répartis en trois grappes quad-core, chacune avec une cache L2 de 12 Mo, et présente une architecture avancée avec une grande capacité de réorganisation et une traduction d'adresses efficace. »
- Qualcomm fait face à des défis pour surmonter les problèmes de compatibilité et les coûts élevés des appareils afin de rivaliser avec AMD et Intel, nécessitant une collaboration avec les OEM pour offrir des prix compétitifs et améliorer la compatibilité logicielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- « Le cœur Oryon de Qualcomm a mis longtemps à se développer, suscitant un intérêt considérable dans la communauté technologique. »
- « La discussion met en avant la puce M4 de l'iPad d'Apple, reconnue pour ses hautes performances monocœur mais critiquée pour être sous-utilisée en raison du système d'exploitation restrictif de l'iPad. »
- « Le débat porte sur l'utilité des puces puissantes dans des plateformes fermées comme l'iPad par rapport à des systèmes plus ouverts comme macOS ou Linux, qui peuvent exploiter ce matériel pour une gamme plus large d'applications professionnelles et techniques. »

## [Les enfants qui obtiennent des smartphones plus tôt deviennent des adultes avec une santé mentale plus mauvaise (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- « Une étude mondiale menée par Sapien Labs indique que les enfants qui reçoivent des smartphones à un plus jeune âge ont tendance à avoir une moins bonne santé mentale à l'âge adulte, avec un effet plus marqué chez les filles. »
- « La recherche, impliquant près d'un million de participants, montre un schéma cohérent à travers différentes régions et langues, liant l'utilisation précoce des smartphones à une moins bonne santé mentale chez les jeunes adultes. »
- « L'étude suggère qu'une exposition accrue aux réseaux sociaux et une addiction au téléphone peuvent contribuer à ces problèmes de santé mentale, incitant les parents, les éducateurs et les décideurs politiques à reconsidérer l'âge approprié pour que les enfants reçoivent des smartphones. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- « Le post discute de l'impact de l'utilisation précoce des smartphones sur la santé mentale des enfants, avec des avis partagés sur sa gravité. »
- « Certains soutiennent que bien que les smartphones et les réseaux sociaux puissent augmenter l'anxiété et la dépression, les effets ne sont pas universellement catastrophiques et varient selon les régions. »
- « Les critiques soulignent la nécessité de mener des études plus rigoureuses et évaluées par des pairs pour établir la causalité et aborder les biais de confirmation potentiels dans les recherches existantes. »

## [« La critique de livres du NYT est tout ce que la critique littéraire ne devrait pas être »](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- « Yasmin Nair critique le NYT Book Review pour son incapacité à s'engager sérieusement avec les livres et l'industrie de l'édition, devenant insipide et réticent à exprimer des opinions. »
- « La Revue perpétue des tendances nuisibles, telles que la tokenisation des écrivains non blancs et la focalisation sur les cinq grands éditeurs, renforçant ainsi l'inégalité matérielle dans l'édition. »
- Nair appelle à une nouvelle approche de la critique littéraire qui prenne en compte l'économie de l'édition et soutienne une gamme plus large de voix, soulignant les effets négatifs à long terme des pratiques actuelles de la Review sur la culture du livre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- « La critique littéraire du NYT est souvent critiquée pour être fade, trop commerciale et faisant partie du complexe MFA-édition, ce qui conduit beaucoup de membres de la communauté littéraire à ne pas la prendre au sérieux. »
- « Des alternatives comme la New York Review of Books (NYRB) et la London Review of Books (LRB) sont louées pour offrir des essais plus perspicaces, tandis que des magazines plus petits et des subreddits proposent des discussions animées et des recommandations. »
- « La liste des best-sellers du NYT est perçue comme biaisée et manipulée, ce qui contribue à l'opinion que la critique littéraire du NYT manque de profondeur et d'originalité par rapport à d'autres sources de critiques littéraires. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Les scientifiques découvrent une cause du lupus, une possibilité de le renverser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20scientifiques%20d%C3%A9couvrent%20une%20cause%20du%20lupus%2C%20une%20possibilit%C3%A9%20de%20le%20renverser&subheading=jeudi%2011%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
