---
slug: '/2024/07/12'
---

# 2024-07-12

## [« WebVM est un environnement virtuel Linux sans serveur fonctionnant côté client »](https://webvm.io/)

- WebVM est un environnement virtuel Linux sans serveur qui fonctionne entièrement côté client en utilisant HTML5 et WebAssembly, propulsé par le moteur de virtualisation CheerpX.
- « Cela permet l'exécution sécurisée et en bac à sable de binaires x86 dans n'importe quel navigateur, avec un compilateur JIT (Just-In-Time) x86 vers WebAssembly, un système de fichiers virtuel basé sur des blocs et un émulateur de syscall Linux. »
- « Nouvelle fonctionnalité : Les utilisateurs peuvent désormais créer des images WebVM personnalisées en utilisant Dockerfile, améliorant ainsi la flexibilité et la personnalisation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40940225)

- « WebVM est un environnement virtuel Linux sans serveur fonctionnant côté client, utilisant une version de CheerpX hébergée par Leaning Technologies et prenant en charge la mise en réseau via Tailscale. »
- « Contrairement aux émulateurs de système complet, WebVM agit comme un émulateur de syscall Linux pour les binaires userland, offrant une plus grande flexibilité et rapidité. »
- « Ce n'est pas open-source, et l'auto-hébergement du moteur CheerpX est interdit, ce qui le rend adapté à l'éducation, à la documentation en direct, à la préservation des logiciels et au développement d'IDE web, bien qu'il présente des limitations telles que des problèmes de performance sur les appareils mobiles et une fonctionnalité partielle hors ligne. »

## [« AT&T déclare que des criminels ont volé les relevés téléphoniques de 'presque tous' les clients lors d'une violation de données »](https://techcrunch.com/2024/07/12/att-phone-records-stolen-data-breach/)

- « AT&T a confirmé une violation de données affectant près de 110 millions de clients, impliquant des numéros de téléphone, des enregistrements d'appels et de messages, ainsi que des informations liées à la localisation. »
- « La violation, liée au fournisseur de données cloud Snowflake, inclut des métadonnées mais pas le contenu des appels ou des messages. »
- « Le FBI et le DOJ ont retardé la notification publique en raison de préoccupations de sécurité nationale, marquant le deuxième incident de sécurité d'AT&T cette année. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40944505)

- AT&T a subi une violation de données affectant presque tous les clients, exposant les métadonnées des appels et des messages texte, mais pas le contenu ou les horodatages.
- « Malgré une chute initiale des actions, le marché reste largement inchangé, reflétant la croyance que les entreprises subissent des conséquences financières minimes pour de telles violations. »
- « L'incident, lié à la plateforme cloud de Snowflake, a suscité des appels à des politiques de rétention des données plus strictes, à de meilleures pratiques de sécurité et à d'éventuelles amendes lourdes ou poursuites judiciaires pour imposer la responsabilité des entreprises. »

## [« Livre sur l'apprentissage profond basé sur la physique »](https://physicsbaseddeeplearning.org/intro.html)

- « Le livre sur l'apprentissage profond basé sur la physique (v0.2) offre une introduction pratique à l'apprentissage profond dans les simulations physiques, avec des exemples pratiques de notebooks Jupyter. »
- « Nouveauté dans la version 0.2 : Section étendue sur l'intégration de la programmation différentiable (DP) dans l'entraînement des réseaux neuronaux (NN) et un nouveau chapitre sur les méthodes d'apprentissage améliorées pour les problèmes de physique. »
- Les mises à jour futures incluront des chapitres sur la formation de réseaux pour la prédiction des flux de fluides, l'utilisation d'équations modèles comme résidus, l'interaction avec des simulateurs pour des problèmes inverses, et l'exploitation d'informations de plus haut ordre pour améliorer les réseaux neuronaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40941056)

- « Un nouveau livre intitulé "Physics-Based Deep Learning" a été introduit, se concentrant sur l'application de l'apprentissage profond aux simulations physiques plutôt que sur les concepts généraux de l'apprentissage profond du point de vue d'un physicien. »
- « Le livre comprend des exemples de code pratiques dans des notebooks Jupyter, des contraintes de perte physique, des simulations différentiables, des algorithmes d'entraînement pour des problèmes de physique, l'apprentissage par renforcement et la modélisation de l'incertitude. »
- « Le livre est produit par le Physics-based Simulation Group et est disponible en téléchargement sur arXiv, avec des ressources supplémentaires et des discussions disponibles sur diverses plateformes comme YouTube et GitHub. »

## [« Utilisation de S3 comme registre de conteneurs »](https://ochagavia.nl/blog/using-s3-as-a-container-registry/)

- « Un développeur a démontré l'utilisation d'Amazon S3 comme registre de conteneurs en exposant un bucket S3 via HTTP et en téléchargeant des fichiers d'images de conteneurs vers des chemins spécifiques, permettant ainsi des opérations `docker pull`. »
- « Le principal avantage de l'utilisation de S3 par rapport aux registres de conteneurs traditionnels comme DockerHub ou Amazon ECR est une vitesse de téléchargement nettement plus rapide grâce aux téléchargements parallèles par morceaux. »
- « Cette approche expérimentale manque de fonctionnalités telles que les analyses de sécurité automatisées et les contrôles d'accès, mais pourrait conduire à l'hébergement d'images de conteneurs publics dans le R2 de Cloudflare avec une sortie gratuite. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40942732)

- « Utiliser Amazon S3 comme registre de conteneurs est en cours de discussion, mettant en avant son potentiel en tant qu'alternative aux registres de conteneurs traditionnels comme DockerHub et AWS ECR. »
- « La conversation critique la spécification de distribution de l'OCI (Open Container Initiative) pour ses inefficacités, telles que l'exigence de téléchargements de couches séquentiels et l'absence de pagination standardisée pour la liste des balises. »
- « L'impact de Docker sur le développement logiciel est débattu, certains louant sa simplification de la gestion des dépendances et d'autres le critiquant pour ne pas améliorer la fiabilité du produit final ou la vitesse de développement. »

## [« En tant qu'employé, vous êtes jetable (2023) »](https://nelson.cloud/as-an-employee-you-are-disposable/)

- « Les licenciements récents dans le secteur technologique indiquent que les employés sont souvent considérés comme jetables par les dirigeants, même dans les entreprises rentables. »
- « Les entreprises comme Microsoft continuent de licencier des employés et de geler les salaires malgré des résultats supérieurs aux attentes des investisseurs et des revenus élevés. »
- Wealthy executives, such as Tim Gurner, have made comments reinforcing the notion that employees are replaceable, regardless of their contributions or tenure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40943436)

- « Les entreprises sont des entités transactionnelles et peuvent licencier des employés lorsque cela leur est bénéfique, soulignant que les employés ne sont pas indispensables. »
- « Les sur-embauches et les licenciements sont souvent des stratégies pour augmenter la valeur pour les actionnaires, soulignant l'importance pour les employés de se concentrer sur leurs propres intérêts et de rechercher une rémunération équitable. »
- « Considérer les syndicats et l'open source du code peut être bénéfique pour les développeurs, renforçant l'idée que la relation employeur-employé est fondamentalement une transaction commerciale. »

## [Windows NT pour Power Macintosh](https://github.com/Wack0/maciNTosh)

- « Le dépôt contient le code source du firmware ARC et de son chargeur, ciblant les systèmes New World Power Macintosh utilisant l'architecture Gossamer, y compris des modèles comme l'iMac G3 et le Power Macintosh G3. »
- Le firmware ARC prend en charge divers pilotes, mais seul NT4 est actuellement compatible, avec un support potentiel futur pour NT 3.51.
- « L'installation implique le téléchargement des binaires, le partitionnement du disque et le suivi des invites pour configurer NT4, avec des problèmes connus tels que l'instabilité et des étapes spécifiques requises pour le double démarrage avec des partitions Mac. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40945076)

- « Un développeur a porté Windows NT pour fonctionner sur Power Macintosh, suscitant la nostalgie et des discussions sur les histoires alternatives des systèmes d'exploitation. »
- « Windows NT a été conçu pour être portable, prenant en charge diverses architectures comme PowerPC, MIPS et Alpha, bien qu'il soit principalement connu pour x86. »
- « Ce projet met en évidence la faisabilité technique d'adapter NT à différentes plateformes matérielles, démontrant la modularité de sa conception. »

## [« L'outil de silençage des gènes montre des promesses en tant que future thérapie contre les maladies à prions »](https://news.mit.edu/2024/charmed-collaboration-creates-therapy-candidate-fatal-prion-diseases-0627)

- « CHARM (Coupled Histone tail for Autoinhibition Release of Methyltransferase) est un nouvel outil de silençage génique développé par le Broad Institute et le Whitehead Institute, montrant un potentiel pour le traitement des maladies à prions et d'autres affections neurodégénératives. »
- « Cet outil utilise l'édition épigénétique pour réduire au silence les gènes responsables de maladies, y compris le gène de la protéine prion, sans altérer l'ADN sous-jacent, offrant potentiellement un traitement unique. »
- « L'équipe de recherche, dirigée par Sonia Vallabh et Jonathan Weissman, a réalisé des progrès significatifs en créant un silencieux de gènes compact, efficace et à faible toxicité, et est maintenant en train de peaufiner CHARM pour les essais cliniques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40939703)

- Un outil de silençage génétique, administré via un virus adéno-associé (AAV), montre un potentiel en tant que thérapie pour les maladies à prions, qui sont actuellement 100 % fatales et résistantes à la destruction.
- « Cet outil fonctionne en réduisant au silence le gène de la protéine prion, ce qui pourrait potentiellement prévenir ou inverser la maladie, et pourrait être efficace contre les prions génétiques et acquis. »
- « Bien que prometteur, les effets à long terme de l'outil sur la mémoire et la cognition sont encore en cours d'investigation, avec des recherches en cours explorant des applications pour d'autres maladies de type prion telles que la maladie d'Alzheimer et la maladie de Parkinson. »

## [Tau : PaaS open-source – Une alternative auto-hébergée à Vercel / Netlify / Cloudflare](https://github.com/taubyte/tau)

- « Tau est un nouveau cadre conçu pour créer des plateformes de cloud computing à faible maintenance et hautement évolutives, servant d'alternative à des services comme Vercel, Netlify et AWS. »
- « Les principales caractéristiques incluent une configuration minimale, des changements d'infrastructure natifs Git, un réseau peer-to-peer et la prise en charge de WebAssembly, avec des plans futurs pour les conteneurs et les machines virtuelles. »
- Tau vise à réduire les coûts d'infrastructure et le temps de développement, en offrant une plateforme conviviale pour les développeurs avec des outils pour le développement local et les tests de bout en bout.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40946033)

- « Tau est une alternative open-source et auto-hébergée de Platform as a Service (PaaS) à Vercel, Netlify et Cloudflare, utilisant libp2p pour la découverte automatique du réseau et IPFS pour le stockage distribué. »
- « Il est natif de WebAssembly, offrant des avantages tels que l'évitement de la dépendance à un fournisseur, mais les utilisateurs ont remarqué que la documentation est vague et que le concept est flou. »
- « Les comparaisons avec Kubernetes et d'autres solutions PaaS comme Coolify et CapRover sont courantes, indiquant le potentiel du projet mais soulignant le besoin d'une meilleure documentation et d'une communication plus claire de ses fonctionnalités et avantages. »

## [« Karpathy : Reproduisons GPT-2 (1,6B) : un nœud 8XH100 24h 672 $ dans llm.c »](https://github.com/karpathy/llm.c/discussions/677)

- « Les chercheurs ont reproduit GPT-2 (1,6B) en utilisant llm.c, une implémentation en C/CUDA, sur un seul nœud 8XH100 en 24 heures pour 672 $, contournant les piles d'apprentissage profond typiquement basées sur Python comme PyTorch. »
- « Malgré quelques problèmes de réglage et de stabilité, les performances du modèle sont comparables à celles de GPT-2, évaluées à l'aide de métriques telles que la perte de validation et la précision HellaSwag. »
- « Le post couvre également la gestion de la mémoire, l'entraînement multi-nœuds, et compare l'implémentation avec une version PyTorch, avec des plans futurs pour optimiser les hyperparamètres et améliorer la stabilité de l'entraînement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40939707)

- « Andrej Karpathy a réussi à reproduire GPT-2 (1,6 milliard de paramètres) sur un seul nœud 8XH100 en 24 heures pour un coût de 672 $. »
- « Les avancées matérielles en IA pourraient potentiellement réduire les coûts et diminuer les temps d'entraînement à l'avenir. »
- « Bien que l'IA dans les jeux vidéo montre des promesses pour améliorer les PNJ et la narration, la technologie actuelle fait encore face à des limitations significatives, en particulier dans la génération de texte pour les récits et les dialogues. »

## [« Floppy8 – Un minuscule ordinateur, dans un lecteur de disquette (2023) »](https://abe.today/blogs/main/floppy8-a-tiny-computer-in-a-floppy-drive)

- « Le Floppy8 est un micro-ordinateur et un système de cartouches intégré dans un lecteur de disquettes, capable de lire des films et des jeux en 4K avec des contrôleurs sans fil et une éjection motorisée des cartouches. »
- « Le projet consistait à réutiliser un lecteur de disquettes Amiga 1010, à concevoir un nouveau format de média, et à réaliser une impression 3D et une ingénierie électrique approfondies pour intégrer tous les composants à l'intérieur du lecteur. »
- « Le créateur a utilisé un ordinateur Latte Panda 3 Delta et des cartouches personnalisées imprimées en 3D, surmontant des défis liés aux contraintes de taille, aux mécanismes d'éjection et au contrôle des LED pour mener à bien le projet. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40942141)

- « Floppy8 est un minuscule ordinateur intégré dans un lecteur de disquette de 3,5", rappelant les projets de calcul compact du passé comme le clone Amiga 1200 et le Ross SPARCPlug. »
- Le créateur, abeisgreat, a partagé une vidéo détaillant le projet, y compris des cartouches basées sur des cartes SD et d'autres aspects techniques, suscitant l'intérêt et l'admiration de la communauté technologique.
- « Les discussions mettent en lumière la nostalgie et l'innovation dans l'intégration des ordinateurs dans des formats compacts, avec des références aux tentatives historiques et aux projets modernes de bricolage. »

## [AuraFlow v0.1 : une alternative open source à Stable Diffusion 3](https://blog.fal.ai/auraflow/)

- AuraFlow v0.1 est un modèle open-source de génération d'images à partir de texte basé sur le flux, démontrant la résilience de la communauté open-source de l'IA.
- « Le modèle excelle dans la génération d'images détaillées à partir de descriptions textuelles et intègre des techniques avancées telles que le transfert de taux d'apprentissage sans échantillon et la re-légendage. »
- « Avec 6,8 milliards de paramètres, AuraFlow a été entraîné pendant quatre semaines, obtenant des scores élevés à GenEval, et les plans futurs incluent un entraînement supplémentaire et le développement de modèles efficaces pour les GPU grand public. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40941853)

- AuraFlow v0.1 est une alternative open-source à Stable Diffusion 3, montrant des promesses malgré étant une version précoce.
- « Le modèle fonctionne bien avec des invites simples mais a du mal avec des invites complexes et des négations, ce qui indique des domaines à améliorer. »
- « Les discussions mettent en évidence les limitations du modèle à générer des corps humains réalistes et à gérer des invites textuelles nuancées, reflétant les défis continus dans la génération d'images par l'IA. »

## [Battre le cache L1 avec la spéculation de valeur (2021)](https://mazzo.li/posts/value-speculation.html)

- Le post discute de l'utilisation de la spéculation de valeur pour améliorer les performances du CPU en exploitant le prédicteur de branchement pour deviner les valeurs et réduire les dépendances de données dans les boucles serrées.
- « En spéculant sur l'adresse du prochain nœud dans une fonction de sommation de liste chaînée, la technique vise à contourner les délais de lecture du cache L1, entraînant des améliorations significatives des performances. »
- « Malgré le fait que les compilateurs optimisent souvent cette astuce, l'utilisation de l'assemblage en ligne garantit que la spéculation demeure, entraînant une augmentation de 50 à 200 % de la vitesse de la fonction lorsque les données tiennent dans les caches du CPU. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40940241)

- « L'article "Beating the L1 cache with value speculation" (2021) de mazzo.li explore l'optimisation de la disposition de la mémoire dans les listes chaînées par la spéculation de valeurs, en soulignant l'importance de la disposition linéaire de la mémoire des nœuds. »
- « Les commentateurs débattent de la praticité et de l'efficacité de cette méthode, certains appréciant son ingéniosité mais remettant en question son applicabilité générale. »
- « Les discussions couvrent également des détails techniques connexes tels que l'exécution des instructions, les modèles de mémoire, les cas d'utilisation potentiels et la possibilité pour les compilateurs d'automatiser de telles optimisations. »

## [Les ventes de l'Apple Vision Pro aux États-Unis sont pratiquement mortes, selon les analystes du marché](https://gizmodo.com/apple-vision-pro-u-s-sales-2000469302)

- « Les ventes de l'Apple Vision Pro aux États-Unis diminuent fortement, avec une baisse prévue de 75 % d'ici la fin août 2024, car la plupart des acheteurs intéressés ont déjà acheté le casque à 3 500 $. »
- « Le modèle actuel n'a pas atteint les 100 000 unités vendues, ce qui a conduit Apple à revoir à la baisse ses prévisions de ventes et à envisager un modèle moins cher, dont le prix serait d'environ 1 750 $, pour 2025. »
- « Apple développe également une mise à jour de visionOS pour améliorer l'expérience utilisateur, ce qui pourrait aider à maintenir l'intérêt jusqu'à la sortie du casque plus abordable. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40939627)

- Les ventes de l'Apple Vision Pro aux États-Unis sont en deçà des attentes en raison d'un intérêt limité des utilisateurs et d'un soutien insuffisant des développeurs.
- « Le prix élevé de 3500 $ et le contenu restreint sont des obstacles significatifs, dissuadant à la fois les consommateurs et les développeurs. »
- « Les analystes suggèrent qu'Apple pourrait devoir reconsidérer sa stratégie, potentiellement en créant une version plus abordable ou en améliorant son écosystème logiciel pour élargir son attrait. »

## [« Intel vend des processeurs défectueux de 13e-14e génération »](https://alderongames.com/intel-crashes)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40946644)

- « Intel vendrait prétendument des processeurs de 13e et 14e génération défectueux, entraînant des plantages, des BSOD (Blue Screen of Death) et d'autres erreurs, certains rapports indiquant que les problèmes s'aggravent avec le temps. »
- « Des sources fiables telles que RadGames et Level1Techs ont confirmé ces problèmes d'instabilité, qui pourraient être liés aux stratégies agressives de gestion de l'énergie et de la chaleur d'Intel. »
- « En raison de ces problèmes persistants, de nombreux utilisateurs envisagent de passer à AMD comme alternative. »

## [« GE Aerospace développe et teste avec succès un nouveau statoréacteur à double mode hypersonique »](https://www.geaerospace.com/news/press-releases/ge-aerospace-successfully-develops-and-tests-new-hypersonic-dual-mode-ramjet)

- GE Aerospace a développé et testé avec succès un nouveau statoréacteur à double mode hypersonique en moins de 11 mois, démontrant une augmentation du débit d'air par trois par rapport aux technologies précédentes.
- « Cet accomplissement souligne l'engagement de GE Aerospace à faire progresser la technologie hypersonique, la prochaine phase étant axée sur des tests supplémentaires et la démonstration de la technologie. »
- « Le projet était un effort collaboratif entre GE Aerospace, Innoveering et le Centre de Recherche de GE Aerospace, mettant en lumière les progrès rapides et le dévouement de l'équipe. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40943253)

- « GE Aerospace, en collaboration avec Innoveering et leur centre de recherche, a développé et testé un nouveau statoréacteur à double mode hypersonique en moins de 11 mois. »
- « La technologie, probablement basée sur un design existant, est destinée aux missiles ou aux avions à grande vitesse, et non à l'aviation commerciale, en raison des vitesses et des conditions extrêmes. »
- « Ce projet souligne des avancées significatives dans la propulsion hypersonique, qui sont vitales pour les applications militaires. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« WebVM est un environnement virtuel Linux sans serveur fonctionnant côté client »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20WebVM%20est%20un%20environnement%20virtuel%20Linux%20sans%20serveur%20fonctionnant%20c%C3%B4t%C3%A9%20client%20%C2%BB&subheading=vendredi%2012%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
