---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [« Utilisez un journal de travail »](https://fev.al/posts/work-journal/)

- L'auteur aborde le défi de maintenir la concentration tout en faisant face à des problèmes complexes et à des interruptions fréquentes dans un environnement de travail.
- Ils suggèrent d'utiliser un journal de travail pour documenter les tâches, les pensées et les progrès, ce qui aide à retrouver rapidement la concentration après des interruptions et à clarifier les idées.
- « La pratique de noter ce que vous faites et de revoir la dernière entrée lorsque vous reprenez le travail est présentée comme un outil de productivité simple mais efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- « Utiliser un journal de travail peut améliorer l'efficacité en transformant des modèles mentaux en possibilités concrètes. »
- « Le journal intime aide à identifier les lacunes, à renforcer la confiance et à garantir l'exhaustivité, en particulier dans les systèmes complexes. »
- « Diverses méthodes et outils, tels que des carnets physiques, des applications numériques et GitHub Issues, peuvent être utilisés pour le journalisme ; la cohérence est cruciale. »

## [« CPython à threads libres est prêt à être expérimenté »](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- « CPython à threads libres, un changement majeur dans CPython 3.13, permet à plusieurs threads de s'exécuter en parallèle au sein du même interpréteur, rendant le Global Interpreter Lock (GIL) optionnel (PEP 703). »
- « Cette fonctionnalité expérimentale vise à améliorer les performances multi-thread en utilisant efficacement plusieurs cœurs de CPU, bien qu'elle présente des défis tels que la sécurité des threads et l'incompatibilité ABI. »
- « La communauté travaille sur la compatibilité, en commençant par la pile PyData, et vise à fournir des roues cp313t sur PyPI pour Python 3.13, avec des efforts continus pour résoudre les problèmes de sécurité des threads dans des packages comme numpy et pywavelets. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- « CPython sans verrou global (GIL) est désormais disponible pour l'expérimentation, promettant des améliorations significatives de performance avec un effort minimal une fois que les bibliothèques clés prendront en charge l'absence de GIL. »
- « Ce développement pourrait permettre à de nouveaux projets de gagner des parts de marché si les bibliothèques plus anciennes ne s'adaptent pas rapidement, simplifiant l'utilisation de tous les cœurs d'une machine sans les frais généraux du multiprocessus. »
- « Python 3.14 changera la méthode de multiprocessing par défaut de fork à spawn ou forkserver, ce qui résoudra certains problèmes, mais la transition vers le free-threading pourrait encore introduire des défis tels que garantir un code sûr pour le fork et gérer les bugs de concurrence. »

## [« Concevoir des interprètes »](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" est un livre complet pour ceux qui s'intéressent à la création de leur propre langage de programmation, couvrant des sujets allant de l'analyse syntaxique à la gestion de la mémoire.
- « Les lecteurs apprendront à construire un langage avec des fonctionnalités telles que le typage dynamique, la portée lexicale, les fonctions de première classe, les fermetures, les classes et l'héritage. »
- Écrit par Robert Nystrom, un ingénieur de Google travaillant sur le langage Dart, le livre est disponible en formats imprimé, eBook et web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- « Crafting Interpreters » est salué pour son équilibre entre la mise en œuvre technique et les idées conceptuelles, en faisant une excellente ressource pour les ingénieurs en herbe.
- « Les utilisateurs apprécient la clarté et l'approche pratique du livre, certains recommandant de le lire de bout en bout tout en codant en parallèle. »
- Bien que certains souhaitent qu'il utilise un autre langage que Java, le livre est considéré comme précieux pour apprendre les bases de la création d'un langage de programmation et établit une norme élevée pour l'écriture technique.

## [« Introduction à Calvin et Hobbes : Pages du dimanche 1985-1995 (2001) »](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson réfléchit à l'évolution de son travail sur "Calvin et Hobbes" cinq ans après avoir mis fin à la bande dessinée, notant des changements dans ses goûts et ses compétences au fil du temps.
- « Il met en lumière les défis uniques et les joies de la création des bandes dessinées du dimanche, qui nécessitaient des dessins plus élaborés et permettaient une narration plus étendue par rapport aux bandes quotidiennes. »
- Watterson discute de sa décision de mettre fin à la bande dessinée après dix ans pour explorer d'autres intérêts comme la peinture et la musique, tout en conservant une profonde appréciation pour l'art des comics.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- « Calvin et Hobbes, une bande dessinée adorée de Bill Watterson, continue de résonner tant chez les enfants que chez les adultes, offrant un plaisir intemporel et un contenu auquel on peut s'identifier. »
- Le dernier ouvrage de Bill Watterson, « Les Mystères », est une fable aux multiples facettes explorant des thèmes tels que la curiosité, le contrôle et le progrès technologique, bien que les avis sur sa valeur varient.
- Les discussions autour de Calvin et Hobbes incluent son impact sur la vie des lecteurs, la possibilité pour Watterson de recevoir un prix Nobel, et les débats sur les effets de la commercialisation sur l'héritage de la bande dessinée.

## [« J'ai créé un générateur de grille CSS avec glisser-déposer »](https://cssgridgenerator.io/)

- « Le lancement sur Product Hunt présente deux nouveaux outils : CSS Grid Generator et Illustration Generator. »
- « Le générateur de grille CSS permet aux développeurs de créer des mises en page de grille CSS personnalisées en spécifiant les colonnes, les rangées et la taille des gouttières, et fournit le code HTML et CSS généré pour une intégration facile. »
- « L'outil comprend des fonctionnalités conviviales telles que des colonnes, des lignes et des écarts personnalisables, ainsi qu'une fonctionnalité de glisser-déposer pour repositionner les éléments. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- « Un nouveau générateur de grille CSS par glisser-déposer (cssgridgenerator.io) a été lancé, recevant des retours positifs pour sa simplicité et son utilité malgré quelques bugs. »
- « Les utilisateurs ont signalé des problèmes tels que des éléments de grille se déplaçant en dehors des limites et des boîtes ne redimensionnant pas de manière réactive, et ont suggéré des améliorations comme l'ajout de l'état de l'URL pour le partage et l'ouverture du code source. »
- « L'outil est apprécié comme une ressource d'apprentissage utile et une méthode rapide pour configurer des mises en page en grille, reflétant l'évolution des outils de conception web. »

## [« Optimisation du serveur de tablebase Lichess »](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess a optimisé son serveur de tablebase Syzygy à 7 pièces pour gérer les vérifications d'intégrité RAID sous forte charge en passant à dm-integrity sur LVM et en configurant un deuxième serveur pour les tests de performance.
- « Les principales conclusions comprenaient des problèmes avec la configuration RAID 5, des latences élevées avec mmap, et des améliorations en utilisant des SSD pour des listes de données spécifiques et en parallélisant les lectures. »
- « Les optimisations ont conduit à de meilleurs temps de réponse en production, avec tous les détails et les données brutes disponibles sur GitHub. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- « Lichess, une plateforme d'échecs gratuite et open-source, a optimisé son serveur de tablebase, améliorant considérablement les temps de réponse et l'expérience utilisateur. »
- « La plateforme fonctionne grâce aux dons et au travail bénévole, avec seulement deux employés, ce qui met en évidence son utilisation efficace des ressources malgré des coûts opérationnels élevés. »
- « La récente mise à jour de l'application mobile en version bêta inclut un design plus épuré et un retour haptique, démontrant des améliorations continues de l'interface utilisateur et de l'expérience utilisateur. »

## [« Firefox a ajouté [le suivi publicitaire] et l'a déjà activé sans vous demander »](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- « Firefox a introduit le suivi publicitaire par défaut, déclenchant des débats sur la confidentialité et les modèles de financement des navigateurs. »
- « Les critiques soutiennent que les outils de communication essentiels ne devraient pas dépendre de la technologie publicitaire, et la dépendance de Mozilla au financement de Google est perçue comme problématique. »
- Les utilisateurs peuvent désactiver la fonction de suivi dans les paramètres, mais cette mesure a endommagé la confiance en Mozilla, soulevant des préoccupations plus larges concernant le financement durable des technologies axées sur la confidentialité.

## [« Le paramètre ad-tech 'Attribution respectueuse de la vie privée' est désactivé par défaut dans Firefox 128 »](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- « Firefox 128 introduit un paramètre de 'Protection de la vie privée par attribution' avec option de désactivation, visant à répondre aux préoccupations en matière de confidentialité en réduisant les incitations au suivi. »
- « Les critiques soutiennent que cette décision pourrait compromettre la confiance des utilisateurs, en soulignant des problèmes tels que la manipulation, la capture de l'attention et l'acquisition récente par Mozilla d'une entreprise de publicité. »
- « Des alternatives telles que LibreWolf et Ladybird sont recommandées pour les utilisateurs recherchant des navigateurs plus axés sur la confidentialité. »

## [« Goldman Sachs : L'IA est surévaluée, coûteuse et peu fiable »](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- « Goldman Sachs a publié un document de recherche remettant en question la viabilité économique de l'IA générative, soulignant des coûts d'infrastructure élevés avec des bénéfices minimes. »
- Le rapport, présentant des perspectives d'économistes et d'experts, suggère que l'IA générative pourrait ne pas devenir la technologie transformative que beaucoup attendent, malgré l'optimisme actuel du marché boursier.
- « Des comparaisons sont faites avec d'autres technologies surévaluées comme la réalité virtuelle et la blockchain, avec du scepticisme quant au coût de l'IA et aux gains potentiels de productivité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- « Goldman Sachs a qualifié l'IA de surévaluée, coûteuse et peu fiable, suscitant des discussions importantes parmi les passionnés de technologie. »
- « Les critiques soutiennent que, bien que l'IA ait des applications utiles spécifiques, elle n'est pas encore capable de résoudre des problèmes larges et complexes ou de servir de source d'information infaillible. »
- « Le débat met en évidence une division entre ceux qui voient les limitations actuelles de l'IA et ceux qui croient en son potentiel à long terme, la comparant aux révolutions technologiques passées comme Internet. »

## [« Pour le Colonel, c'était à s'en lécher les doigts (1976) »](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- En 1976, le colonel Harland Sanders, le fondateur de KFC, a critiqué la qualité de la nourriture dans un KFC de Manhattan, soulignant des problèmes de temps de friture, de fraîcheur de l'huile et de goût général.
- « Sanders, qui a vendu KFC en 1964 mais est resté conseiller, a exprimé son mécontentement face aux changements de l'entreprise, allant même jusqu'à qualifier la sauce de "colle à papier peint", ce qui a conduit à un procès intenté par un franchisé. »
- « Cet incident souligne l'engagement de Sanders envers la qualité et son caractère franc, même après s'être séparé de l'entreprise. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- « Le colonel Sanders a critiqué KFC pour avoir compromis la qualité après avoir vendu l'entreprise, affirmant qu'elle ne respectait plus sa recette originale. »
- « Sanders a soutenu que l'accent mis par KFC sur la réduction des coûts a conduit à une baisse de la qualité des produits, déclenchant des débats sur les pratiques des entreprises et les normes alimentaires. »
- « Les discussions ont souligné que la qualité de KFC varie à l'échelle mondiale, beaucoup notant de meilleures expériences en dehors des États-Unis. »

## [Graphiques à barres réactifs en HTML et CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- « Le post traite de la création de graphiques à barres réactifs en utilisant HTML et CSS, en abordant les limitations du SVG dans la conception réactive. »
- « Cela met en avant une approche hybride combinant HTML, CSS et SVG, mais souligne les avantages d'utiliser uniquement HTML et CSS pour la simplicité et la robustesse. »
- « L'accessibilité est une priorité, avec l'utilisation d'éléments sémantiques et de rôles ARIA pour garantir la compatibilité avec les lecteurs d'écran. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- « La discussion se concentre sur la création de graphiques à barres réactifs en utilisant HTML et CSS, avec diverses techniques et défis mis en avant. »
- « Les points clés incluent la difficulté d'assurer la cohérence des polices, la complexité de rendre les graphiques accessibles et les limitations du SVG pour les mises en page fluides. »
- « Certains utilisateurs ont remarqué que les graphiques dans l'article sont des images, et non de véritables graphiques HTML/CSS réactifs, ce qui a suscité un débat sur l'exactitude de l'article. »

## ["GitHub" commence à ressembler à un logiciel hérité](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- « GitHub commence à se sentir dépassé, avec des fonctionnalités clés comme la vue blame rencontrant des problèmes en raison d'une réécriture du frontend en React. »
- « La réécriture a causé des problèmes avec la fonction de recherche du navigateur, qui peuvent être temporairement résolus en désactivant JavaScript pour révéler une page rendue côté serveur. »
- Les autres fonctionnalités telles que la page de statut de GitHub, Actions et le bouton de fusion se sont également dégradées, et l'accent mis par Microsoft sur l'IA au détriment des fonctionnalités de base suggère que ces problèmes pourraient persister.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- « Les utilisateurs expriment leur frustration face aux fonctionnalités stagnantes de GitHub et au manque d'améliorations significatives dans les fonctionnalités de base telles que le flux de révision de code. »
- « Certains attribuent ces problèmes à l'influence de Microsoft et au passage à React, malgré de nouvelles fonctionnalités comme Actions et Codespaces. »
- « Il y a une demande croissante pour une meilleure expérience utilisateur et une meilleure fonctionnalité, les utilisateurs suggérant des alternatives et des améliorations. »

## [« gpu.cpp : Une bibliothèque légère pour le calcul GPU portable de bas niveau »](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- « **gpu.cpp** est une bibliothèque C++ légère conçue pour le calcul GPU portable, tirant parti de la spécification WebGPU pour prendre en charge divers matériels et API tels que Vulkan, Metal et DirectX. »
- « Les **caractéristiques clés** incluent une surface d'API minimale, des cycles de compilation/exécution rapides, et des fonctions essentielles pour la gestion des ressources GPU et le calcul, telles que `createContext()`, `createTensor()`, et `dispatchKernel()`. »
- « Le **public cible** comprend les développeurs et les chercheurs ayant besoin de calculs GPU portables pour des applications telles que les modèles de réseaux neuronaux, les simulations physiques et le traitement audio/vidéo, avec des améliorations continues et le soutien de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- « gpu.cpp est une bibliothèque légère conçue pour le calcul GPU bas niveau portable, avec une API en un seul fichier d'en-tête, la rendant accessible aux développeurs familiers avec OpenGL, Direct3D et Metal. »
- « La bibliothèque repose sur une implémentation WebGPU, reconnue pour ses capacités multiplateformes et ses implémentations matures comme dawn et wgpu, bien que certains utilisateurs remettent en question leur exhaustivité. »
- Les discussions mettent en évidence l'intérêt pour les comparaisons de performances avec d'autres cadres de calcul GPU tels que Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm et CUDA, en soulignant la nécessité de benchmarks.

## [« Interpréteur de langage d'expression commun écrit en Rust »](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- « Le Common Expression Language (CEL) est un langage non Turing-complet conçu pour la simplicité, la rapidité, la sécurité et la portabilité, avec une syntaxe de type C similaire à C++, Go, Java et TypeScript. »
- « CEL est idéal pour l'évaluation d'expressions légères, surtout lorsqu'un langage de script entièrement sandboxé est trop gourmand en ressources, et inclut un analyseur et un interpréteur pour évaluer les expressions. »
- Les cas d'utilisation incluent la vérification des noms de ressources, la détermination des fenêtres temporelles et la vérification des revendications d'email, avec prise en charge des fonctions personnalisées et de l'exécution concurrente.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- « Un interprète du langage d'expression commun (CEL) écrit en Rust a attiré l'attention pour sa simplicité et son efficacité par rapport à cel-go. »
- « Le projet, désormais maintenu par clarkmcc, prend en charge les fonctions de style Axum et les fermetures personnalisées dans les expressions CEL, avec des progrès continus malgré certains aspects de la spécification non pris en charge. »
- « Les utilisateurs apprécient sa faible empreinte d'exécution, en particulier pour WebAssembly (WASM), et son temps d'exécution constant, en faisant une norme dans diverses applications, bien que certains préfèrent des alternatives comme CUE et Starlark. »

## [« Les choses que je sais sur les commits Git »](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- « L'article partage des perspectives issues de 12 ans d'expérience au sein de diverses équipes et projets Open Source sur les commits Git et l'historique des commits. »
- « Les points clés incluent l'importance des messages de commit, la préférence pour le rebase-merging, et l'utilité d'apprendre git reflog pour se remettre des erreurs. »
- « Met l'accent sur la valeur des commits atomiques, des messages de commit détaillés, et le défi d'encourager de bonnes pratiques de commit parmi les membres de l'équipe. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- « `git reflog` est crucial pour récupérer des états précédents, bien qu'il ne soit pas utile pour les modifications supprimées non validées. »
- Des messages de commit clairs et utiles sont essentiels, surtout pour les fusions squash, et des outils comme commitizen peuvent aider à maintenir l'hygiène des commits.
- « Les commits atomiques (une fonctionnalité/idée par commit) sont recommandés pour plus de clarté, et il est crucial de revoir les modifications de code avec des outils comme `git add -p` et `git difftool`. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Utilisez un journal de travail »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Utilisez%20un%20journal%20de%20travail%20%C2%BB&subheading=samedi%2013%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
