---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [« Jelly Star – Le plus petit smartphone Android 13 »](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- « Unihertz a lancé le Jelly Star, présenté comme le plus petit smartphone Android 13 au monde, au prix de 209,99 USD (remisé de 229,99 USD). »
- « Les caractéristiques principales incluent un écran de 3 pouces, un design arrière transparent avec lumière LED, un processeur Octa-Core MediaTek Helio G99, 8 Go de RAM, 256 Go de stockage et une caméra arrière de 48 MP. »
- Le dispositif prend en charge la LTE mondiale, le NFC, les cartes SIM double nano, et inclut des fonctionnalités supplémentaires telles que le déverrouillage par empreinte digitale, l'USB OTG, la radio FM et le GPS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- « Unihertz a lancé le Jelly Star, présenté comme le plus petit smartphone Android 13, suscitant l'intérêt en raison de sa taille unique et de ses fonctionnalités. »
- « Les utilisateurs ont des réactions mitigées, louant son design compact et sa fonctionnalité de saisie par balayage, mais critiquant la marque pour ses mises à jour logicielles minimales et son mauvais service client. »
- « Les discussions soulignent l'importance des mises à jour logicielles, de la compatibilité avec des ROMs personnalisées comme LineageOS, et de la nécessité de batteries remplaçables dans les smartphones. »

## [« Après l'avoir initialement rejeté, Apple a approuvé le premier émulateur PC pour iOS »](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple a approuvé UTM SE, le premier émulateur PC pour iOS, qui permet aux utilisateurs de faire fonctionner des logiciels classiques et des jeux rétro pour Windows, Mac OS 9 et Linux sur les iPhones.
- UTM SE, construit à partir de QEMU, prend en charge les modes VGA et terminal et émule les architectures x86, PPC et RISC-V, mais n'inclut aucun système d'exploitation.
- « L'approbation de l'application, après un rejet initial, a été facilitée par l'équipe d'AltStore et la mise en œuvre QEMU TCTI d'un autre développeur, et elle est maintenant disponible gratuitement sur iOS, iPadOS et visionOS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- « Apple a approuvé le premier émulateur PC pour iOS, nommé UTM, après l'avoir initialement rejeté, suscitant l'enthousiasme des utilisateurs. »
- « L'approbation est attribuée aux réglementations de l'UE, mettant en lumière les discussions en cours sur les droits des consommateurs, la réparabilité et la propriété dans l'électronique moderne. »
- « UTM est sans JIT (compilation Just-In-Time) en raison des restrictions d'Apple, ce qui entraîne des performances plus lentes mais permet tout de même l'exécution de divers systèmes d'exploitation, y compris Linux 64 bits, sur des iPhones non jailbreakés. »

## [« Aucune attente raisonnable de confidentialité dans les données de localisation Google d'une personne »](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- « La Cour d'appel du quatrième circuit a statué qu'il n'y a pas d'attente raisonnable en matière de vie privée (REP) concernant les données de localisation de Google, car les utilisateurs partagent volontairement ces données avec Google. »
- « La décision de la cour souligne que le géorepérage, une méthode utilisée par les forces de l'ordre pour recueillir des données de localisation, ne constitue pas une perquisition au sens du Quatrième Amendement. »
- « Cette décision est significative car elle aborde l'utilisation croissante des mandats de géorepérage par les forces de l'ordre depuis 2016 et les procédures de Google pour protéger la vie privée des utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- « Google modifie sa gestion des données de localisation en les transférant vers les appareils et en les supprimant des serveurs, ce qui signifie qu'il ne répondra plus aux mandats de géorepérage des forces de l'ordre. »
- « Ce changement a suscité des réactions mitigées, certains utilisateurs appréciant l'augmentation de la confidentialité tandis que d'autres s'inquiètent de perdre l'accès à leurs données de chronologie. »
- Les sauvegardes chiffrées pour les données de localisation sont disponibles mais désactivées par défaut, nécessitant une activation manuelle, ce que certains utilisateurs trouvent peu intuitif.

## [Nevada investit passivement le fonds de pension des employés publics et surpasse ses pairs (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevada utilise une stratégie d'investissement passive pour le fonds de pension des employés publics et surpasse ses pairs, suscitant un débat sur la nécessité de la gestion active des fonds.
- Les partisans de la gestion active soutiennent qu'elle peut offrir des rendements diversifiés, tandis que les adeptes de l'investissement passif le trouvent plus fiable et plus sûr.
- « La discussion met en lumière les défis de battre constamment le marché et le rôle des gestionnaires de fonds dans l'équilibre entre le risque et les rendements. »

## [Trump blessé lors d'un rassemblement en Pennsylvanie](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump a été précipitamment évacué de la scène lors d'un rassemblement à Butler, en Pennsylvanie, après des coups de feu apparents ; il a été touché à l'oreille mais serait apparemment en bonne santé.
- « Le tireur, Thomas Matthew Crooks, a été tué par des agents des services secrets ; un participant est décédé et deux autres ont été grièvement blessés. »
- « Cet incident, la tentative d'assassinat la plus grave depuis celle contre Ronald Reagan en 1981, a intensifié les inquiétudes concernant la violence politique à l'approche de l'élection présidentielle. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Lors d'un rassemblement en Pennsylvanie, l'ancien président Trump a été abattu, déclenchant des débats sur la démocratie, la violence politique et les droits des armes à feu.
- « Les discussions incluent le contexte historique de la violence politique en Amérique, le deuxième amendement et le rôle des médias sociaux dans la polarisation politique. »
- « Le tireur, apparemment républicain, a soulevé des inquiétudes concernant l'escalade de la violence et son impact potentiel sur les prochaines élections. »

## [Talos : un système d'exploitation Linux sécurisé, immuable et minimal pour exécuter Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux est un système d'exploitation Linux sécurisé, immuable et minimal, spécialement conçu pour Kubernetes, prenant en charge les plateformes cloud, le bare metal et les plateformes de virtualisation, avec une gestion du système effectuée via une API.
- « Il met l'accent sur la sécurité, la prévisibilité et l'évolutivité en étant minimal, renforcé et immuable, avec tous les accès API sécurisés par une authentification TLS mutuelle (mTLS). »
- Talos Linux est prêt pour la production, prend en charge de grands clusters Kubernetes et peut être lancé sur un ordinateur portable à l'intérieur de Docker en seulement 3 minutes, ce qui le rend très accessible et efficace pour les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos est un système d'exploitation Linux sécurisé, immuable et minimal, spécialement conçu pour exécuter Kubernetes, simplifiant la maintenance du système grâce à une configuration, des mises à jour et un débogage basés sur des API.
- « Talos nécessite un disque complet pour l'installation, ce qui peut être difficile pour les serveurs avec un espace de stockage limité, mais les utilisateurs ont exploré des solutions comme PXE, la virtualisation et le stockage externe. »
- Talos est loué pour sa facilité d'installation et de maintenance, prend en charge le Raspberry Pi 4b, et propose des tutoriels sur sa chaîne YouTube.

## [« Des coups de feu auraient été tirés lors d'un rassemblement de Donald Trump ; il a quitté la scène »](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- « L'ancien président Donald Trump a été blessé lors d'une tentative d'assassinat à un rassemblement à Butler, en Pennsylvanie, recevant une balle à l'oreille. »
- « L'attaque a entraîné la mort d'un spectateur et du tireur, Thomas Matthew Crooks, et a grièvement blessé deux autres personnes. »
- L'incident a soulevé des inquiétudes concernant la violence politique aux États-Unis, ce qui a conduit à une révision des mesures de sécurité pour la prochaine Convention nationale républicaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- « Des coups de feu ont été tirés lors d'un rassemblement de Donald Trump, entraînant son retrait immédiat de la scène par les services secrets. »
- « L'incident a déclenché des discussions sur la violence politique, le contrôle des armes à feu et les défis auxquels est confronté le Secret Service. »
- « Les spéculations sur les motivations et les affiliations politiques du tireur, ainsi que les implications plus larges pour la société américaine, se poursuivent. »

## [« Nvidia Warp : Cadre Python pour le code de simulation et de graphisme haute performance »](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp est un framework Python conçu pour la simulation et les graphiques haute performance, compilant des fonctions Python en code noyau efficace pour CPU ou GPU.
- « Il prend en charge l'informatique spatiale avec des primitives pour la simulation physique, la perception, la robotique et le traitement géométrique, et s'intègre avec des cadres d'apprentissage automatique comme PyTorch et JAX. »
- Les extensions Warp sont disponibles dans Omniverse Kit ou USD Composer, offrant des nœuds OmniGraph et des scènes d'exemple pour des capacités de simulation améliorées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia a lancé Warp, un framework Python conçu pour le code de simulation et de graphisme haute performance, suscitant l'intérêt de la communauté technologique.
- « Les discussions mettent en lumière des préoccupations concernant les conditions de licence restrictives, en particulier autour du développement de produits concurrents et des implications pour l'utilisation de l'open source. »
- Des comparaisons sont faites avec d'autres frameworks comme Taichi et Triton, certains utilisateurs notant la capacité de Warp à produire des fichiers intermédiaires GPU CUDA ou CPU C++ pour la compilation.

## [« J'ai créé un générateur de jeu Jeopardy avec support pour les buzzers »](https://buzzinga.io/)

- « Buzzinga.io, un jeu inspiré de Jeopardy!, a été lancé en décembre 2023 et a depuis attiré plus de 2000 utilisateurs. »
- « Les principales caractéristiques incluent la prise en charge d'un buzzer intégré, le comptage automatique des points, des contrôles conviviaux pour l'hôte, une grande personnalisation et la prise en charge de divers types de médias (texte, image, audio, vidéo). »
- « Aucune inscription n'est requise pour jouer, ce qui le rend accessible aux utilisateurs occasionnels, tandis que la création de jeux nécessite un compte. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspiré par le visionnage de Jeopardy!, un développeur a créé Buzzinga, un créateur de jeu Jeopardy avec support de buzzer, initialement pour un usage personnel et lancé plus tard sous le nom de Buzzinga.io en décembre 2023.
- « Buzzinga.io propose un support intégré pour les buzzers, un suivi automatique des scores, des contrôles conviviaux pour l'hôte, et plusieurs types d'indices (texte, image, audio, vidéo), sans inscription requise pour jouer, seulement pour créer des jeux. »
- « Le projet a suscité l'intérêt de la communauté technologique, avec des discussions sur une éventuelle mise en open source, des demandes de fonctionnalités et des préoccupations juridiques concernant l'utilisation du nom et du style de Jeopardy. »

## [« Construire et étendre le lac de données de Notion »](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- « Les données de Notion ont été multipliées par 10 en trois ans, nécessitant le développement et la mise à l'échelle de leur lac de données pour gérer les exigences en matière de produit et d'analytique, y compris les fonctionnalités de Notion AI. »
- « Les principaux défis comprenaient la gestion de 480 connecteurs Fivetran, une ingestion de données lente et coûteuse vers Snowflake, et une logique de transformation de données complexe dépassant les capacités standard de SQL. »
- « La mise en œuvre d'un lac de données utilisant S3 pour le stockage, Spark pour le traitement et les connecteurs CDC Kafka Debezium avec Apache Hudi pour l'ingestion a entraîné des économies de coûts significatives et une réduction du temps d'ingestion des données, permettant le déploiement réussi des fonctionnalités Notion AI. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- « Notion est passé à un lac de données pour réduire les coûts élevés associés à Fivetran et Snowflake, économisant plus d'un million de dollars en 2022. »
- Le déménagement impliquait le transfert de grands ensembles de données Postgres et l'utilisation d'outils comme Iceberg et Delta Lake pour prendre en charge les fonctionnalités d'analytique et d'IA.
- Les utilisateurs ont soulevé des préoccupations concernant la confidentialité des données et le potentiel de collecte de données, mais il est probable que Notion utilise les données en interne pour l'analyse et la formation de l'IA.

## [Git-PR : demandes de correctifs via SSH](https://pr.pico.sh/)

- « Le projet Pico subit plusieurs mises à jour, y compris une refonte du code d'analyse des correctifs et une réécriture du support pour les services web gérés utilisant SSH. »
- De nouvelles fonctionnalités et améliorations sont introduites, telles que l'utilisation de `entry.Size` pour les outils de stockage d'objets et le middleware pour l'envoi et la réception de fichiers via SSH.
- « Ces mises à jour visent à améliorer les outils de collaboration et à rationaliser les processus de transfert de fichiers en utilisant des protocoles familiers tels que rsync, scp et sftp. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- « Git-PR introduit un nouveau flux de travail pour soumettre des demandes de correctifs via SSH, visant à simplifier le processus par rapport aux flux de travail traditionnels par email et aux services centralisés comme GitHub. »
- « Le flux de travail basé sur SSH réduit le besoin de configurer des listes de diffusion et des clients de messagerie, mais il nécessite de maintenir un serveur SSH et de gérer des identités SSH. »
- « Cet outil cible les environnements auto-hébergés et les passionnés de hacking, offrant une alternative légère aux systèmes plus complexes comme Gerrit ou GitHub, et vise à s'intégrer parfaitement avec des outils existants comme git et SSH. »

## [«Écrire un chargeur de démarrage BIOS pour le mode 64 bits à partir de zéro»](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- « Le post fournit un guide détaillé sur la configuration d'un processeur x86_64 du mode réel 16 bits au mode long 64 bits, en commençant par le secteur de démarrage du BIOS. »
- « Il comprend des exemples de code d'assemblage et des configurations de Makefile, en supposant une familiarité avec l'assemblage x86 et la syntaxe nasm. »
- « Le guide couvre la transition en mode protégé 32 bits et la configuration de la table descripteur global (GDT) et des tables de pages pour le mode long 64 bits. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- « Un utilisateur a partagé son expérience d'écriture d'un chargeur de démarrage BIOS pour un mode 64 bits à partir de zéro, en l'intégrant dans le secteur de démarrage sans avoir besoin d'une seconde étape. »
- « La discussion met en lumière divers aspects techniques, y compris la minimisation de la complexité du code du système de fichiers, l'utilisation de différents registres et les défis de la compatibilité rétroactive dans les modes CPU. »
- « La conversation aborde également les différences entre les procédures de démarrage BIOS et UEFI, certains utilisateurs notant les complexités et les dépendances introduites par l'UEFI. »

## [« Un putain de site web »](https://motherfuckingwebsite.com/)

- « Le message souligne l'importance de créer des sites web légers, rapides et réactifs qui s'adaptent à tous les écrans et sont cohérents sur tous les navigateurs. »
- « Il prône l'accessibilité, la lisibilité et la clarté, en utilisant des balises HTML5 pour garantir la fonctionnalité sur tous les appareils, y compris les anciens navigateurs comme IE6. »
- « L'argument central est que la surconception avec des animations inutiles et des fichiers lourds détourne de l'objectif principal d'un site web : une communication claire et efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- « Le site web "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) a déclenché un débat sur Hacker News concernant l'utilisation excessive de JavaScript et les designs complexes dans le développement web moderne. »
- « Les critiques soutiennent que de nombreux sites web sont inutilement surchargés, rendant difficile l'accès rapide et efficace à l'information. »
- « Le site est loué pour son approche minimaliste, soulignant que les sites web sont intrinsèquement fonctionnels et accessibles jusqu'à ce que les développeurs les compliquent avec un code et des éléments de design excessifs. »

## [« Adapter un éléphant avec quatre paramètres non nuls »](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Le document intitulé « Ajuster un éléphant avec quatre paramètres non nuls » aborde une citation célèbre d'Enrico Fermi, qui critique avec humour la flexibilité des modèles mathématiques.
- « Les auteurs, Dian Jin et Junze Yuan, visent à définir et résoudre le problème d'ajustement d'un éléphant en utilisant quatre paramètres, un défi qui intrigue les mathématiciens depuis 1953. »
- « Cette soumission à arXiv dans la catégorie Histoire et Aperçu propose une approche structurée à un problème auparavant mal défini, pouvant potentiellement faire progresser les techniques de modélisation mathématique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Cet article critique avec humour les modèles sur-paramétrés, en faisant référence à un article sur l'ajustement d'un éléphant avec quatre paramètres, et souligne l'ironie de l'IA et du ML modernes utilisant de nombreux paramètres.
- Il oppose cela à la physique, où un nombre réduit de paramètres est préféré, en mettant l'accent sur l'importance de saisir la véritable signification physique plutôt que de simplement ajuster les données.
- « La discussion souligne l'importance de trouver un équilibre entre une écriture académique formelle et accessible, ainsi que le rôle de l'humour dans les publications scientifiques. »

## [« Me licencier »](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- Un développeur junior a accidentellement commis des clés AWS dans un dépôt public, entraînant leur compromission, ce qui a été résolu par le CTO grâce à une discussion constructive et à une amélioration des processus.
- « Les commentateurs ont souligné l'importance des hooks de pré-engagement et des mesures de protection adéquates pour prévenir de telles erreurs. »
- « La discussion a mis en évidence l'importance de traiter les problèmes systémiques et d'avoir un leadership de soutien pour transformer les erreurs en opportunités d'apprentissage. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Jelly Star – Le plus petit smartphone Android 13 »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Le%20plus%20petit%20smartphone%20Android%2013%20%C2%BB&subheading=dimanche%2014%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
