---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importer et exporter du Markdown dans Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- « Google Docs prend désormais en charge des fonctionnalités Markdown améliorées, notamment la conversion du Markdown en contenu Docs lors du collage, la copie du contenu Docs en tant que Markdown, l'exportation d'un document en Markdown et l'importation de Markdown en tant que document. »
- « Cette mise à jour est bénéfique pour les rédacteurs de contenu technique, facilitant la conversion entre Docs et Markdown pour la collaboration et la documentation. »
- « Le déploiement commence le 16 juillet 2024 pour les domaines à diffusion rapide et à diffusion programmée, et est disponible pour tous les clients de Google Workspace, les abonnés individuels de Workspace et les utilisateurs de comptes Google personnels. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- « Google Docs prend désormais en charge l'importation/exportation complète de Markdown, améliorant ainsi son utilité pour les rédacteurs techniques et les collaborateurs sur des documents Markdown. »
- « La fonctionnalité est déployée progressivement pour détecter les bogues graves tôt, donc les utilisateurs peuvent ne pas la voir immédiatement. »
- « Google Drive et ses API prendront également en charge cette nouvelle fonctionnalité Markdown, bien que certains utilisateurs aient des préoccupations concernant les déploiements lents et le support incomplet pour des éléments tels que les blocs de code et les commentaires. »

## [« Panique sur le marché de l'emploi »](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- Le marché de l'emploi dans le secteur technologique est en pleine tourmente en raison de la hausse des taux d'intérêt, du financement spéculatif et des pratiques d'embauche défaillantes.
- « Des taux d'intérêt plus élevés incitent les entreprises à investir dans des comptes garantis par le gouvernement plutôt que dans des projets risqués, entraînant des pertes d'emplois dans le secteur technologique. »
- « Le processus de recrutement se concentre souvent sur des tests de codage et des entretiens comportementaux non pertinents, ne parvenant pas à évaluer l'expérience et les capacités réelles des candidats. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- « Le marché de l'emploi est difficile dans de nombreux secteurs, y compris la technologie, avec des processus d'embauche complexes qui négligent les profils individuels et les contributions. »
- « Le réseautage est essentiel car les portails d'emploi obscurcissent souvent les CV, et le marché de l'emploi dans le secteur technologique fait face à des opportunités en diminution avec des entreprises se concentrant sur des compétences non pertinentes et des exigences arbitraires. »
- « Les pratiques d'embauche inefficaces peuvent indiquer de mauvais environnements de travail, et l'irrationalité du marché du travail peut durer plus longtemps que la stabilité financière des individus, compliquant la recherche d'un emploi adéquat. »

## [« Jailbreaker RabbitOS : Découverte de journaux secrets et violations de la GPL »](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- « David Buchanan a développé un "jailbreak attaché" pour le Rabbit R1, permettant un accès root sans déverrouiller le bootloader ni altérer le stockage interne. »
- « Le Rabbit R1, utilisant un SoC MediaTek MT6765, a été critiqué pour une collecte extensive de données utilisateur et des violations de la GPL, qui ont été partiellement résolues dans une mise à jour récente. »
- « Les découvertes de Buchanan révèlent que RabbitOS est une version fortement modifiée d'Android 13 AOSP, imposant principalement un mode kiosque à application unique, et il a publié un outil pour aider à l'exploration plus approfondie de l'appareil. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- « Le débridage de RabbitOS a révélé des journaux secrets et des violations potentielles de la GPL (Licence Publique Générale), soulevant des préoccupations en matière de confidentialité et de légalité. »
- « Les journaux incluent des données sensibles telles que des emplacements GPS précis, des noms de réseaux WiFi, des identifiants de tours cellulaires à proximité et des jetons d'utilisateur, dont certains sont envoyés aux serveurs de Rabbit. »
- « Rabbit Inc. a publié une mise à jour (v0.8.112) pour résoudre ces problèmes de journalisation, mais la controverse met en lumière les préoccupations persistantes concernant la confidentialité des données et la transparence des produits technologiques. »

## [« Le plus grand hack éducatif : apprendre les mathématiques à l'avance »](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Apprendre les mathématiques à l'avance peut conduire à de meilleures notes, à une protection contre un mauvais enseignement, et à l'accès à des stages, des projets de recherche et des lettres de recommandation solides, qui sont essentiels pour les opportunités universitaires et professionnelles.
- « Les cours de mathématiques avancés au-delà du calcul, tels que l'Algèbre Linéaire et les Équations Différentielles, sont essentiels pour de nombreux domaines quantitatifs et peuvent accélérer les étudiants vers des domaines spécialisés, améliorant ainsi leurs réalisations professionnelles. »
- « Les recherches indiquent que l'accélération éducative ne nuit pas au bien-être psychologique et conduit à un plus grand succès académique et professionnel, malgré les idées reçues et les défis logistiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- « Un utilisateur a partagé son parcours pour surmonter la phobie des mathématiques dans la trentaine, soulignant qu'il n'est jamais trop tard pour apprendre les mathématiques et ses avantages pour la résolution de problèmes et les perspectives en programmation. »
- Les suggestions pour apprendre les mathématiques plus tard dans la vie incluaient de commencer par des livres de mathématiques de base, d'utiliser les ressources des collèges communautaires et de progresser progressivement vers des sujets avancés.
- « La discussion a également souligné l'importance de l'éducation mathématique précoce, de l'implication des parents et des ressources externes comme Kumon, ainsi que le rôle plus large du système éducatif dans la promotion de l'auto-apprentissage et de la motivation. »

## [« L'âge d'or des escrocs : le phishing alimenté par l'IA »](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- « L'IA générative permet aux escrocs d'envoyer des courriels de phishing hautement personnalisés et convaincants, surmontant les barrières linguistiques et automatisant les campagnes de masse. »
- « Les outils d'IA comme WormGPT et FraudGPT aident à générer des courriels de phishing et à usurper des sites web, réduisant considérablement le temps nécessaire pour créer des attaques efficaces. »
- Les stratégies de défense incluent la mise en œuvre de DMARC (Authentification, Rapport et Conformité des Messages Basés sur le Domaine), la reconnaissance des tentatives de phishing par IA, l'utilisation d'une sécurité à plusieurs niveaux et le maintien d'une forte réputation d'expéditeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- « Les arnaques de phishing alimentées par l'IA deviennent de plus en plus sophistiquées, utilisant des technologies comme Llama pour le texte, Whisper/Tortoise pour la voix, et Stable Diffusion pour les images, bien que leur déploiement soit encore limité. »
- « Malgré le potentiel de l'IA pour améliorer le phishing, les méthodes traditionnelles comme les arnaques des centres d'appels indiens restent très efficaces et économiquement viables, comme en témoigne un cas récent où une personne âgée a été escroquée de 25 000 $. »
- « Les banques et autres institutions améliorent leurs capacités de détection des escroqueries, mais la montée des arnaques alimentées par l'IA nécessite une sensibilisation et une éducation accrues, en particulier pour les populations vulnérables comme les personnes âgées. »

## [TinyPod – Boîtier Apple Watch avec molette de défilement](https://thetinypod.com/)

- « Présentation de tinyPod, un appareil compact offrant des fonctionnalités essentielles telles que le téléphone, la musique, la messagerie, et bien plus encore, le tout alimenté par votre Apple Watch. »
- « Les caractéristiques principales incluent une molette de défilement tactile, une charge magnétique rapide, une autonomie de plusieurs jours, Apple Pay et un stockage de 32 Go pour les médias. »
- Disponible en deux modèles : tinyPod avec une molette de défilement pour 79,99 $ et tinyPod lite sans molette de défilement pour 29,99 $, compatible avec diverses séries d'Apple Watch, expédition cet été.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod est un étui pour Apple Watch qui intègre une molette de défilement, rappelant la molette cliquable de l'iPod, créant une liaison mécanique avec la couronne numérique.
- « Le produit est perçu comme une idée matérielle amusante et de niche, attirant ceux qui apprécient les gadgets technologiques uniques et fantaisistes, malgré son impraticabilité. »
- « Il y a des avis mitigés sur la fonctionnalité de la page web du produit, certains utilisateurs rencontrant des problèmes sur Firefox, tandis que d'autres trouvent le design attrayant. »

## [Jia Tan "JiaT75" : Ajouté du texte d'erreur à l'avertissement lors de la décompression avec bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- « Libarchive a fusionné un commit pour ajouter du texte d'erreur aux avertissements lors de l'utilisation de bsdtar, répondant ainsi au problème #1561, mais des préoccupations concernant le remplacement de safe_fprintf par l'unsafe fprintf ont été soulevées. »
- « Une correction a été mise en œuvre pour revenir à safe_fprintf et utiliser une gestion correcte des errno, avec des suggestions pour des audits supplémentaires et un CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) pour le problème. »
- « La discussion a souligné l'importance des revues de code approfondies et du maintien de la sécurité dans les projets open source, et le problème a été résolu avec la conversation verrouillée. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" a ajouté un texte d'erreur à un avertissement dans bsdtar en 2021, ce qui a conduit à une discussion animée sur GitHub concernant la qualité des commentaires et l'examen des modifications de code.
- « Le débat a mis en lumière les défis de la maintenance des grands projets logiciels et le rôle potentiel de l'IA dans l'amélioration des examens de sécurité. »
- Cet incident a souligné la difficulté de détecter du code malveillant, surtout provenant de contributeurs connus, et a lié Jia Tan à une attaque parrainée par l'État contre l'outil xz.

## [Porto Rico dépose une plainte d'un milliard de dollars contre des entreprises de combustibles fossiles](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- « Porto Rico a intenté une poursuite de 1 milliard de dollars contre les grandes compagnies de combustibles fossiles, y compris ExxonMobil, BP, Chevron, Shell et ConocoPhillips, pour avoir prétendument trompé le public sur le changement climatique et retardé la transition vers les énergies propres. »
- Le procès, déposé à San Juan, affirme que ces entreprises ont violé les lois commerciales en promouvant les combustibles fossiles sans avertissements adéquats sur leurs dangers, cherchant des dommages-intérêts pour se défendre contre des catastrophes climatiques comme l'ouragan Maria.
- « Cette action en justice s'inscrit dans une tendance plus large de poursuites similaires contre l'industrie des combustibles fossiles, mettant en lumière les efforts croissants de responsabilisation pour les impacts liés au climat. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Porto Rico a engagé une poursuite de 1 milliard de dollars contre des entreprises de combustibles fossiles, les accusant de causer des dommages liés au changement climatique et réclamant des réglementations environnementales plus strictes.
- « Le procès souligne le débat en cours entre les avantages économiques des combustibles fossiles et la nécessité de pratiques durables et de responsabilité des entreprises. »
- Les opinions sont partagées, certains soulignant l'importance de la responsabilité des entreprises en matière de pollution et de désinformation, tandis que d'autres insistent sur le rôle des actions individuelles et des politiques gouvernementales dans la lutte contre le changement climatique.

## [« Gitlab explore une vente »](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab envisage une vente, ce qui suscite des inquiétudes parmi les utilisateurs quant à d'éventuelles fermetures ou modifications des modèles de service, rappelant les problèmes passés avec RedHat et CentOS.
- Les utilisateurs débattent des mérites des options open-source comme Gitlab, citant une migration plus facile et le soutien de la communauté, tout en spéculant sur des acheteurs potentiels tels que Datadog ou IBM.
- Les critiques concernant les prix et l'orientation vers les entreprises de Gitlab ont conduit certains utilisateurs à envisager de passer à des alternatives comme GitHub, reflétant des sentiments mitigés quant à la stabilité et aux coûts futurs.

## [Machines de Darwin](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- « Le post discute de la théorie de William Calvin dans "The Cerebral Code", qui suggère que le cerveau utilise des processus évolutifs au sein des minicolonnes pour traiter les entrées sensorielles et trouver les motifs les plus "adaptés". »
- « La théorie postule que la structure du cerveau, en particulier les colonnes et les minicolonnes du néocortex, permet une résolution de problèmes efficace et un traitement parallèle, ce qui pourrait être appliqué à l'IA et à l'apprentissage automatique (ML). »
- « L'auteur expérimente avec des réseaux neuronaux pour imiter ce processus évolutif et cherche des conseils sur la recherche et les perspectives académiques dans ce domaine, en mettant en avant les avancées potentielles des capacités de réflexion profonde de l'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- « Le post discute du concept des machines de Darwin, où différentes modalités de données sensorielles sont traitées par des minicolonnes cérébrales, chacune produisant des schémas de décharge uniques qui se concurrencent et renforcent le schéma dominant, facilitant ainsi l'apprentissage. »
- « Les algorithmes de routage par capsule, proposés par Geoffrey Hinton, visent à mettre en œuvre cette idée en utilisant des processus d'espérance-maximisation (EM), mais ont été éclipsés par le succès des transformateurs dans la recherche en IA. »
- « La discussion souligne l'importance de comprendre le fonctionnement du cerveau et les réseaux neuronaux, en faisant référence à l'apprentissage hebbien et à la nécessité d'une exploration plus approfondie des dynamiques temporelles dans l'activité neuronale. »

## [« Magic-cli – Un copilote pour votre ligne de commande »](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- « Magic-cli, un copilote en ligne de commande développé par Guy Waldman, a suscité des discussions en raison de son mode par défaut "unsafe-execution", avec des suggestions pour un mode par défaut plus sûr comme le mode "clipboard". »
- « Les utilisateurs ont partagé des opinions et des expériences, mentionnant des outils alternatifs tels que zsh_codex, aichat et Warp terminal. »
- « Le projet est construit en Rust, ce qui soulève des questions sur sa complexité par rapport à des implémentations plus simples dans d'autres langages. »

## [« Google présente une méthode pour contourner le blocage automatique du gestionnaire de balises »](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- « Google introduit une fonctionnalité bêta pour déployer des balises en mode propriétaire, améliorant ainsi les performances des balises et la confidentialité des données en utilisant le domaine du site web pour l'hébergement. »
- Le processus consiste à réserver un chemin unique sur le domaine, à acheminer le trafic via des services comme Google Cloud ou Cloudflare, et à mettre à jour les scripts du site web pour utiliser le nouveau chemin de mesure.
- « Les utilisateurs sont encouragés à tester la configuration en utilisant Tag Assistant et à fournir des commentaires via un formulaire de retour désigné ou un e-mail de contact. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- « Google a introduit une méthode pour contourner le blocage automatique de son Tag Manager, soulevant des préoccupations concernant la vie privée et l'efficacité des bloqueurs de publicités. »
- « Les utilisateurs discutent des stratégies pour bloquer le suivi, comme l'utilisation de uBlock Origin avec JavaScript désactivé par défaut, et l'activation sélective de celui-ci pour des avantages en termes de facilité d'utilisation et de vitesse. »
- « La nouvelle méthode de Google a déclenché un débat sur l'équilibre entre la collecte de données à des fins commerciales et la confidentialité des utilisateurs, certains utilisateurs exprimant leur frustration face aux pratiques de suivi de Google. »

## [« Après 12 ans à évaluer des restaurants, je quitte la table »](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- « Pete Wells, après 12 ans en tant que critique gastronomique pour le New York Times, démissionne en raison de problèmes de santé, notamment un taux de cholestérol élevé, une glycémie élevée et de l'hypertension. »
- Bien que la nature gratifiante de son rôle, le coût physique des visites fréquentes aux restaurants est devenu insoutenable pour Wells.
- « Wells restera au Times mais ne s'occupera plus des exigences des critiques hebdomadaires, choisissant plutôt de se concentrer sur sa santé et un mode de vie plus équilibré. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- « Un critique de restaurant de longue date se retire après 12 ans, suscitant des discussions sur son impact et l'avenir des critiques de restaurants. »
- « Le critique était connu pour ses choix de restaurants variés et son approche unique, parfois distante, des critiques. »
- « L'annonce a suscité de l'enthousiasme pour la nouvelle critique, Mellissa Clark, et des réflexions sur les expériences de ceux qui travaillent dans l'industrie de la restauration. »

## [« Introduction au script Bash »](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- « Un guide/ebook open-source sur le scripting Bash a été publié, visant à automatiser les tâches pour les développeurs, les administrateurs système et les ingénieurs DevOps. »
- Le livre électronique couvre un large éventail de sujets allant de la structure de base de Bash aux techniques de script avancées, y compris le travail avec les API et la génération de mots de passe.
- « Des ressources supplémentaires incluent un mini cours vidéo, une formation interactive via Katacoda, et des contributions de l'ingénieur DevOps Linux, Bobby Iliev. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- « Le scripting Bash est souvent comparé à Python pour les tâches de terminal, le Bash étant plus efficace pour les opérations sur le système de fichiers et les séquences de commandes simples en raison de son intégration native au terminal. »
- « Les critiques soulignent la complexité de Python pour les tâches de base et la syntaxe maladroite de Bash, mais Bash reste essentiel dans les environnements sans Python préinstallé. »
- Des alternatives comme le shell de Ruby ou Perl pour l'analyse de texte existent, et des outils comme ChatGPT peuvent aider à la génération de scripts, mais comprendre les bases de Bash reste précieux.

## [« Les mandats de retour au bureau ne valent pas les risques pour les talents »](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- « Les mandats de retour au bureau (RTO) risquent de perdre les meilleurs talents, car les employés ayant des alternatives peuvent partir en premier, ce qui pourrait provoquer un effet domino. »
- Des options flexibles, telles que la compensation des frais de déplacement ou l'amélioration des commodités au bureau, sont suggérées comme de meilleures alternatives aux mandats stricts de retour au bureau.
- « Le débat inclut des perspectives sur la productivité, le mentorat et les préférences personnelles, certains considérant le retour au bureau comme étant motivé par des vues managériales dépassées ou des pressions économiques. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Importer et exporter du Markdown dans Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importer%20et%20exporter%20du%20Markdown%20dans%20Google%20Docs&subheading=mercredi%2017%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
