---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [« Ma fille (7 ans) a utilisé HTML pour créer un site web »](https://naya.lol)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- « Un enfant de 7 ans a créé un site web en utilisant du HTML basique, suscitant la nostalgie des utilisateurs pour les débuts du développement web. »
- « La simplicité et le plaisir de créer des pages HTML de base ont été mis en avant, en contraste avec la complexité des outils et techniques de développement web modernes. »
- « La discussion a souligné l'importance d'encourager les enfants à explorer la technologie dès leur plus jeune âge. »

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- « Mistral AI a lancé Mistral NeMo, un modèle de 12 milliards de paramètres développé avec NVIDIA, doté d'une fenêtre de contexte de 128 000 tokens et excelle en raisonnement, connaissances générales et précision de codage. »
- Mistral NeMo prend en charge l'inférence FP8 sans perte de performance, surpasse des modèles comme Gemma 2 9B et Llama 3 8B, et est conçu pour des applications multilingues.
- « Le modèle utilise un nouveau tokenizer, Tekken, et a subi un ajustement avancé pour une meilleure compréhension des instructions, du raisonnement, des conversations multi-tours et de la génération de code ; les poids sont disponibles sur HuggingFace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, un modèle 12B développé avec NVIDIA, dispose d'une fenêtre contextuelle de 128k tokens et excelle en raisonnement, en connaissances générales et en précision de codage.
- Le modèle est un remplacement direct pour Mistral 7B, prend en charge l'inférence FP8 sans perte de performance, et est disponible sous la licence Apache 2.0.
- « Il utilise un nouveau tokenizer, Tekken, entraîné sur plus de 100 langues, et est conçu pour s'adapter aux GPU comme le NVIDIA RTX 4090, avec des exigences de VRAM allant de 8 à 40 Go selon la quantification. »

## [« Amazon Kindle Direct Publishing est un cauchemar dystopique »](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- « L'auteur décrit une expérience frustrante avec Kindle Direct Publishing (KDP) d'Amazon, où leur eBook a été bloqué pour "expérience client trompeuse" malgré l'absence de preuve d'un livre similaire. »
- Les appels à Amazon ont abouti à des réponses automatisées et vagues, conduisant finalement à la résiliation du compte de l'auteur sans justification claire.
- « Même contacter les Relations Clients Exécutives d'Amazon n'a pas résolu le problème, mettant en évidence des défauts potentiels dans les processus automatisés de révision et d'appel d'Amazon. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Un auteur a signalé que son eBook avait été bloqué et que son compte Kindle Direct Publishing (KDP) avait été résilié en raison de métadonnées prétendument trompeuses, malgré la fourniture de preuves du contraire.
- « Le processus d'appel était frustrant, impliquant des réponses automatisées et des raisons vagues pour le refus, mettant en évidence des problèmes avec les systèmes automatisés et le manque de supervision humaine dans les grandes entreprises technologiques. »
- « Cette situation a conduit de nombreux auteurs à rechercher des plateformes de publication alternatives et souligne la nécessité d'une meilleure régulation et transparence dans les marchés numériques. »

## [À quoi ressemble Prolog en 2024 ?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- « Un étudiant en informatique a découvert Prolog et la programmation logique, apprenant les bases et travaillant sur un système de communication d'agents de base en utilisant SICStus Prolog. »
- « L'étudiant est intéressé par une spécialisation en Prolog et en ontologies, cherchant des informations sur l'état actuel et les applications de Prolog en 2024. »
- « L'enquête met en évidence un désir de comprendre les utilisations potentielles et contemporaines de Prolog dans l'industrie technologique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- En 2024, Prolog continue d'être un langage de niche avec une communauté divisée entre les enthousiastes et les sceptiques, faisant face à des défis pour son adoption grand public.
- « Prolog excelle dans des domaines spécifiques tels que la programmation logique et les ontologies, mais rencontre des difficultés avec des problèmes comme l'absence d'un système de modules moderne et des préoccupations de performance. »
- « De nouveaux développements, y compris Scryer Prolog et des intégrations avec des langages comme Python, indiquent un potentiel pour des applications spécialisées plutôt qu'une utilisation généralisée. »

## [« SAPwned : Les vulnérabilités de l'IA de SAP exposent les environnements cloud et les données privées des clients »](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- « L'équipe de recherche Wiz a découvert des vulnérabilités d'isolation des locataires chez les fournisseurs de services d'IA, posant des risques significatifs à mesure que l'infrastructure d'IA devient essentielle pour les entreprises. »
- Leurs recherches sur l'offre d'IA de SAP, « SAP AI Core », ont révélé des vulnérabilités qui permettaient un accès non autorisé aux données des clients et aux identifiants de cloud, qui ont depuis été corrigées par SAP.
- « Les principales conclusions incluent le contournement des restrictions réseau, l'exposition des jetons AWS, l'accès non authentifié aux partages AWS EFS et la prise de contrôle complète du cluster, soulignant la nécessité d'améliorer les normes d'isolation et de sandboxing dans les services d'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- Les vulnérabilités de l'IA de SAP ont exposé les environnements cloud et les données privées des clients en raison d'une mauvaise configuration de Kubernetes (k8s), et non du produit d'IA lui-même.
- « Les critiques soulignent l'échec de SAP en matière de sécurité de base dans le cloud, mettant en évidence le risque que des attaquants exécutent des modèles d'IA malveillants sur une infrastructure faible. »
- « Les chercheurs en sécurité soulignent la nécessité d'améliorer les systèmes d'alerte et de respecter strictement les réglementations, en insistant sur l'importance de pratiques de sécurité robustes dans les environnements cloud. »

## [« Un émulateur DECstation 3000 basé sur RP2040 capable d'exécuter DECWindows »](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- « Le DECstation 2040 est un émulateur pour le DECstation 3000, construit sur le microcontrôleur RP2040, capable de faire fonctionner DECWindows. »
- « Les principales caractéristiques matérielles incluent un RP2040 à 1,8 V/300 MHz, 32 Mo de PSRAM, 8 Mo de flash SPI et la prise en charge de l'Ethernet RMII PHY. »
- « Le projet a commencé le 23 mars 2023, inspiré par le LinuxCard de Dmitry, et impliquait l'apprentissage de l'utilisation des moteurs PIO RP2040 et du sous-système DMA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- « Un nouvel émulateur DECstation 3000 basé sur le RP2040 peut exécuter DECWindows, mettant en avant les capacités du microcontrôleur RP2040 en gestion de mémoire et affichage VGA. »
- « Le projet a suscité des discussions sur l'évolution de l'informatique, les utilisateurs se remémorant l'utilisation des DECstations dans des contextes académiques et les avantages des répertoires personnels centralisés et de X11. »
- Certains utilisateurs s'intéressent à l'exécution de NetBSD sur l'émulateur, mettant en avant à la fois les avancées en puissance de calcul et la nostalgie des anciens systèmes.

## [« Les objets de notre vie (1983) »](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- « En 1983, Steve Jobs a pris la parole à la Conférence internationale sur le design à Aspen, soulignant l'impact futur des ordinateurs sur la société et l'importance d'un bon design dans l'électronique grand public. »
- « Jobs a présenté l'ordinateur Lisa, doté d'une souris et d'une interface utilisateur graphique, et a prédit qu'en 1986, les ventes de PC dépasseraient celles des voitures, incitant les concepteurs à créer des produits bien conçus. »
- Il a souligné l'intégration des arts libéraux dans la technologie et la responsabilité civique de créer des produits utiles et beaux, terminant son discours par une session de questions-réponses sur la manière de rendre les ordinateurs intuitifs et accessibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- « Steve Jobs était renommé pour son style de communication simple et puissant, engageant efficacement les audiences en reformulant des idées complexes de manière humoristique. »
- « La nature visionnaire de Jobs a conduit à des prédictions sur les avancées technologiques, telles que les essais de logiciels et des ordinateurs plus abordables, mettant l'accent sur des produits conviviaux. »
- « Ses présentations influentes, y compris le lancement emblématique de l'iPhone, et son style de vie minimaliste, mis en avant dans une photo célèbre, incitent à la réflexion sur le design et la valeur durable. »

## [« Collection de motifs sombres et de conception non éthique »](https://hallofshame.design/collection/)

- « Le catalogue propose une collection complète de dark patterns, qui sont des pratiques de conception trompeuses utilisées dans les interfaces utilisateur. »
- Ces exemples sont systématiquement organisés par catégorie, ce qui permet aux utilisateurs de comprendre et d'identifier plus facilement les différents types de conceptions manipulatrices.
- Cette ressource vise à éduquer et à sensibiliser sur les tactiques de conception non éthiques, aidant les utilisateurs à les reconnaître et à les éviter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- « Le post met en lumière divers "dark patterns" et pratiques de conception contraires à l'éthique utilisées par les entreprises pour manipuler les utilisateurs afin de prendre des décisions qui profitent à l'entreprise, souvent au détriment de l'utilisateur. »
- « Des exemples incluent Zoom induisant les utilisateurs en erreur en leur faisant croire qu'ils doivent installer une application, Booking.com créant une fausse urgence concernant la disponibilité des propriétés, et GoDaddy utilisant des pratiques de renouvellement trompeuses. »
- « La discussion souligne la nécessité de sensibilisation et de réglementation potentielle pour combattre ces tactiques manipulatrices, en suggérant que la honte publique et les actions en justice pourraient être nécessaires pour faire respecter les normes éthiques. »

## [« Product Hunt pour la musique »](https://tracklist.it/)

- « TrackList est une plateforme pour découvrir et partager de la nouvelle musique, avec des mises à jour quotidiennes sur les nouveaux morceaux. »
- Les morceaux à l'affiche aujourd'hui incluent "Keep Your Cool" de Off Trakk et "Erasing" de Raf Duran.
- « La plateforme met également en avant des morceaux des jours précédents, offrant ainsi un flux continu de nouvelle musique à explorer pour les utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- « Les petits artistes dans des genres de niche, comme la musique de didgeridoo, trouvent des plateformes comme Bandcamp ou YouTube plus bénéfiques pour la découverte par rapport à Spotify. »
- « Les plateformes de découverte musicale explorent des alternatives aux recommandations basées sur des algorithmes, certaines se concentrant sur le partage communautaire et la curation manuelle. »
- « Il y a une demande pour des sous-genres plus spécifiques et de meilleurs systèmes de recommandation musicale qui ne reposent pas uniquement sur des métriques de popularité. »

## [Les Américains ont perdu confiance dans l'enseignement supérieur](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- « Un nouveau sondage Gallup révèle une baisse significative de la confiance des Américains dans l'enseignement supérieur, un tiers exprimant "peu ou pas de confiance", contre 57 % en 2015. »
- « Les facteurs contribuant à ce déclin incluent les agendas politiques, la perception de l'irrélevance des compétences enseignées, les coûts élevés et les préoccupations concernant "l'endoctrinement" libéral, en particulier parmi les conservateurs. »
- « Malgré le déclin général, la confiance dans les collèges communautaires et les programmes de deux ans augmente, indiquant un changement de perception vers des options éducatives plus abordables et pratiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- « La confiance des Américains dans l'enseignement supérieur a notablement diminué, avec une baisse de 36 % parmi les Républicains et de 12 % parmi les Démocrates depuis 2015, selon un récent sondage Gallup. »
- « 68 % des répondants estiment que l'enseignement supérieur "va dans la mauvaise direction", citant des préoccupations telles que la capture idéologique et la réduction de l'utilité économique. »
- « Les critiques soutiennent que la méthodologie du sondage est floue et simpliste, suggérant que la baisse de confiance pourrait refléter des tendances sociétales et politiques plus larges plutôt que des problèmes spécifiques à l'enseignement supérieur. »

## [« GPT-4o mini : faire progresser l'intelligence économique »](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- « GPT-4o Mini dispose d'une limite de 16k tokens en sortie, ce qui est bénéfique pour des tâches comme le résumé de documents complexes. »
- « Les modèles plus petits sont entraînés avec des données synthétiques et réelles, permettant une génération de données évolutive et des modèles spécialisés d'« IA étroite ». »
- « GPT-4o Mini est plus économique que Claude Haiku, mais la durabilité de ses prix bas est incertaine. »

## [« Outil de Benchmarking des Transactions SQLite »](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Cette évaluation se concentre sur la comparaison de la branche expérimentale `BEGIN CONCURRENT` de SQLite avec les comportements de transaction standard `DEFERRED` et `IMMEDIATE`.
- « L'objectif est d'évaluer les différences de performance dans un environnement serveur, en fournissant des informations sur les améliorations potentielles ou les compromis. »
- « Pour des explications détaillées et des résultats, consultez l'article de blog lié dans le texte original. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- « Un nouvel outil de benchmarking des transactions SQLite a été publié pour évaluer les performances de SQLite, en comparant spécifiquement la branche `BEGIN CONCURRENT` avec les comportements `DEFERRED` et `IMMEDIATE`. »
- « La discussion met en lumière les défis et les stratégies pour atteindre la concurrence dans SQLite, y compris l'utilisation de multiples connexions, la mise en commun des connexions et la gestion de la congestion des entrées/sorties de fichiers. »
- « L'outil et l'article de blog ont suscité de l'intérêt en raison de leurs perspectives pratiques sur l'optimisation des performances de SQLite, en particulier dans des scénarios impliquant une forte concurrence et des opérations asynchrones. »

## [« Pixels polychromatiques »](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- Les MicroLEDs à longueurs d'onde réglables sont sur le point de révolutionner la technologie d'affichage, offrant une efficacité et une résolution supérieures par rapport aux écrans à cristaux liquides et aux écrans OLED actuels.
- « Q-Pixel Inc. a développé une méthode pour cultiver des LED à longueur d'onde réglable sur une seule plaquette, éliminant ainsi le besoin de sous-pixels rouges, verts et bleus séparés, simplifiant ainsi la fabrication et réduisant les coûts. »
- « Cette innovation a atteint des densités de pixels record, ce qui est particulièrement bénéfique pour les applications en réalité virtuelle (VR) et réalité augmentée (AR), indiquant un potentiel de transition vers des écrans microLED plus rentables et à haute résolution. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- « Les pixels polychromatiques ne peuvent produire qu'une seule longueur d'onde à la fois, nécessitant au moins deux pour reproduire n'importe quelle couleur visible, contrairement aux écrans traditionnels qui utilisent trois sous-pixels (RVB) pour couvrir l'espace colorimétrique. »
- « La technologie promet une augmentation significative de la densité de pixels et de l'efficacité de fabrication, mais elle fait face à des défis tels que la cohérence des couleurs, le contrôle de la luminosité et l'incapacité de produire certaines couleurs comme le blanc et le magenta sans techniques supplémentaires comme le tramage. »
- « Ce développement est particulièrement excitant pour les applications nécessitant une haute densité de pixels, comme les casques VR, mais il pourrait ne pas encore être adapté aux écrans à usage général en raison de ses limitations actuelles. »

## [« La paramétrisation de la longueur d'arc en forme fermée est impossible pour les courbes de Bézier quadratiques »](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- « Les courbes de Bézier sont fondamentales dans les graphiques vectoriels, définies à l'aide de points de contrôle dans la base de Bernstein. »
- « Les courbes de Bézier quadratiques utilisent trois points de contrôle, et leur longueur d'arc peut être calculée exactement, mais la paramétrisation ne possède pas de solution sous forme fermée, en supposant la conjecture de Schanuel. »
- « Les courbes de Bézier cubiques utilisent quatre points de contrôle, et leur longueur d'arc doit être calculée numériquement car elle ne possède pas de forme fermée. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Il n'est pas possible de paramétrer la longueur d'arc en forme fermée pour les courbes de Bézier quadratiques ; les solutions numériques sont préférées pour leur stabilité et leur précision.
- « Bien que les solutions sous forme fermée puissent être plus rapides, elles ont tendance à devenir instables, en particulier pour les courbes proches d'une ligne droite. »
- Les méthodes numériques sont généralement supérieures et plus pratiques pour la plupart des applications, malgré l'existence des courbes de Pythagore-Hodographe et des spirales d'Euler.

## [« Les moineaux pourraient être le 'canari dans la mine de charbon' pour l'empoisonnement au plomb chez les enfants : étude »](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- « Une étude publiée dans Environmental Sciences & Technology a révélé que les moineaux domestiques peuvent prédire avec précision les niveaux de plomb chez les enfants, en particulier dans les villes minières australiennes de Broken Hill et Mount Isa. »
- « Les moineaux pourraient servir d'outil rentable pour identifier les points chauds de contamination au plomb, offrant une alternative pratique aux tests humains directs, souvent coûteux et complexes. »
- « La recherche met en lumière le problème persistant de l'exposition au plomb en Australie et suggère que les moineaux pourraient également indiquer une exposition à d'autres métaux lourds et aux "produits chimiques éternels". »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- « Une étude suggère que les moineaux peuvent indiquer une intoxication au plomb chez les enfants, en particulier dans les villes minières australiennes comme Broken Hill et Mount Isa. »
- « La contamination par le plomb due aux activités minières pose des risques importants pour la santé, mais les maires des villes nient souvent les preuves pour protéger l'industrie minière. »
- « La question souligne l'impact plus large des toxines environnementales sur la santé humaine et celle de la faune, la collecte de données de santé publique étant essentielle mais souvent résistée en raison d'intérêts politiques et économiques. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Ma fille (7 ans) a utilisé HTML pour créer un site web »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Ma%20fille%20(7%20ans)%20a%20utilis%C3%A9%20HTML%20pour%20cr%C3%A9er%20un%20site%20web%20%C2%BB&subheading=jeudi%2018%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
