---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [« Mise à jour Crowdstrike : Écran bleu et boucles de démarrage sous Windows »](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- « Plusieurs utilisateurs sur un lieu de travail rencontrent des écrans bleus Windows et des boucles de démarrage, potentiellement liés à une récente mise à jour de l'application Crowd Strike. »
- Le département informatique a noté que certains serveurs étaient hors ligne, et une station de radio locale a signalé des problèmes similaires avec des ordinateurs portables et un système téléphonique en panne.
- « Ces incidents se produisent en Australie, mais il n'y a pas encore eu de couverture médiatique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- « La récente mise à jour de Crowdstrike a causé des problèmes significatifs, y compris des écrans bleus de Windows et des boucles de démarrage, affectant divers secteurs, y compris les services d'urgence et les hôpitaux. »
- « Un utilisateur de Reddit a signalé que leur service des urgences était hors service pendant un traitement pour une crise cardiaque, et que les services du 911 étaient également affectés, entraînant des retards dans les soins aux patients. »
- « L'incident souligne les risques de dépendre de systèmes interconnectés et le potentiel de défaillances catastrophiques lorsque les mises à jour ne sont pas correctement testées avant le déploiement. »

## [« La panne de Crowdstrike cause des problèmes généralisés »](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- « Une perturbation informatique mondiale a été déclenchée par une mise à jour logicielle défectueuse de la société de cybersécurité CrowdStrike Holdings, affectant de nombreux systèmes Microsoft Windows. »
- « Microsoft et CrowdStrike ont tous deux publié des correctifs pour résoudre le problème, mais une récupération complète devrait prendre un certain temps. »
- « La situation s'est légèrement améliorée, mais l'impact de la mise à jour bâclée se fait encore sentir dans le monde entier. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- « Crowdstrike a connu une panne causant des problèmes généralisés, y compris des écrans bleus Windows et des boucles de démarrage, en raison d'une mise à jour récente. »
- « L'incident a suscité une discussion significative sur Hacker News, mettant en lumière l'impact sur les utilisateurs et les systèmes. »
- « Cet événement souligne l'importance cruciale des tests rigoureux et de la surveillance dans les mises à jour logicielles pour prévenir de telles perturbations. »

## [« La FCC vote pour limiter les frais de télécommunications en prison »](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- « La FCC a voté pour réduire de manière significative les tarifs des appels téléphoniques et vidéo pour les prisons et les centres de détention, en diminuant de plus de moitié les plafonds tarifaires par minute et en interdisant tous les frais, y compris les frais de dépôt. »
- « Ce changement affecte 83 % des personnes incarcérées, permettant aux familles d'économiser au moins 500 millions de dollars par an et améliorant le bien-être et la réussite de la réinsertion des personnes incarcérées. »
- « Des pertes de revenus importantes sont attendues pour les entreprises de télécommunications pénitentiaires comme Aventiv et ViaPath, tandis que des États comme le Massachusetts, le Minnesota et le Colorado ont déjà pris des mesures pour rendre les appels en prison gratuits. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- « La FCC a voté pour limiter les frais des services de télécommunications en prison, visant à réduire les coûts élevés des appels téléphoniques des détenus. »
- « Auparavant, les détenus étaient limités à l'utilisation d'un seul opérateur téléphonique privé approuvé par la prison, ce qui entraînait des prix exorbitants en raison de l'absence de concurrence. »
- « Les nouvelles réglementations visent à alléger le fardeau financier des détenus et de leurs familles, à promouvoir une meilleure réhabilitation et à réduire la récidive. »

## [« Foliate : Lisez des e-books avec style, naviguez en toute simplicité »](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- « Foliate est un lecteur de livres électroniques open-source prenant en charge divers formats tels que EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ et PDF, avec des paramètres de lecture personnalisables. »
- « Il offre des fonctionnalités telles que la navigation par pavé tactile et écran tactile, les signets, les annotations et l'intégration avec des outils comme Wiktionnaire et Google Traduction. »
- « Foliate prend en charge le texte de droite à gauche, l'écriture verticale et les mises en page fixes, et est disponible pour plusieurs distributions Linux ou via le clonage du code source. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate est un lecteur de livres électroniques apprécié pour sa simplicité, sa navigation facile, ses fonctionnalités de marquage et d'annotation.
- « Il stocke les progrès de lecture, les signets et les annotations dans des fichiers JSON simples, facilitant ainsi l'exportation et la synchronisation. »
- « Foliate utilise des hachages de fichiers pour générer des identifiants uniques pour les livres, garantissant que les PDF restent non modifiés lorsqu'ils sont annotés, bien que certains utilisateurs signalent des problèmes potentiels si les fichiers sont modifiés. »

## [Plusieurs compagnies aériennes perturbées en raison d'une panne de Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- « Frontier Airlines a cloué au sol tous les vols pendant environ 35 minutes en raison d'une panne majeure de Microsoft Azure, affectant la réservation, l'enregistrement et l'accès aux cartes d'embarquement. »
- Le panne, débutant à 17h56, a également perturbé les systèmes d'Allegiant et de Sun Country Airlines, impactant plusieurs systèmes dans le centre des États-Unis.
- « Frontier, exploitant plus de 100 avions, était l'une des trois compagnies aériennes au moins touchées par les perturbations de service. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Plusieurs compagnies aériennes ont connu des perturbations en raison d'une panne de Microsoft Azure, potentiellement liée à une mise à jour défectueuse de Crowdstrike provoquant des plantages mondiaux des machines Windows.
- « La panne a touché divers secteurs, y compris les distributeurs automatiques de billets, les supermarchés et les aéroports en Europe et en Nouvelle-Zélande, indiquant un problème généralisé. »
- « L'incident souligne les risques associés aux services cloud centralisés et met en évidence la nécessité d'améliorer les plans de reprise après sinistre. »

## [« Que faudrait-il pour recréer Bell Labs ? »](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- « AT&T, par l'intermédiaire de Bell Labs, a joué un rôle crucial dans le développement de l'infrastructure téléphonique américaine et a produit des inventions significatives comme le transistor, la cellule photovoltaïque en silicium et le système d'exploitation UNIX. »
- « Le succès de Bell Labs était en partie dû au monopole d'AT&T, qui soutenait des projets de recherche à long terme, aboutissant à de nombreuses distinctions, dont 10 prix Nobel. »
- « La dissolution d'AT&T a conduit à la division et au déclin de Bell Labs, rendant difficile la recréation d'une telle institution aujourd'hui en raison des conditions historiques et technologiques uniques qui existaient autrefois. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- « Recréer Bell Labs nécessiterait un quasi-monopole, un financement substantiel, une concurrence minimale et une culture privilégiant l'innovation à long terme plutôt que les profits à court terme. »
- « Les exemples historiques et modernes, tels que les Sandia National Laboratories et les géants de la technologie comme Google et Microsoft, soulignent l'importance du leadership, de la culture nationale et des structures fiscales dans la promotion de l'innovation. »
- « L'accent actuel mis sur les rendements immédiats des actionnaires constitue un obstacle important à la concentration sur la recherche à long terme. »

## [« Ryanair – quand chaque page est un dark pattern »](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- « Ryanair est connue pour utiliser des "dark patterns", des techniques de conception manipulatrices, afin d'augmenter les profits lors du processus de réservation. »
- Tactiques incluent le « privacy zuckering », où les clients sont par défaut inscrits à des promotions, et la « désorientation », qui utilise des boutons et des pop-ups bien en vue pour vendre des services supplémentaires.
- Ces conceptions trompeuses sont omniprésentes sur le site web de Ryanair, rendant essentiel pour les utilisateurs de rester vigilants afin d'éviter des achats accidentels ou de partager plus d'informations que prévu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- « Ryanair utilise des dark patterns, tels que des frais cachés et des tactiques manipulatrices, pour augmenter ses profits, frustrant ainsi les clients. »
- Les exemples incluent des frais pour les scans d'identifiant d'application, des avantages trompeurs de "embarquement rapide" et des politiques de bagages complexes, entraînant des coûts supplémentaires pour des services de base.
- « Malgré des prix bas et des vols efficaces, de nombreux clients préfèrent éviter Ryanair en raison de ses pratiques peu conviviales pour les clients, d'autres compagnies aériennes à bas prix comme EasyJet et WizzAir étant considérées comme moins agressives. »

## [« Les correctifs de CrowdStrike commencent par "redémarrer jusqu'à 15 fois", puis deviennent plus complexes à partir de là »](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- « La récente mise à jour de CrowdStrike a entraîné le plantage des systèmes Windows avec un écran bleu de la mort (BSOD), provoquant une perturbation significative. »
- « Les correctifs vont de multiples redémarrages à des solutions plus complexes comme la restauration de sauvegardes ou la suppression manuelle du pilote problématique, avec des étapes supplémentaires requises pour les systèmes utilisant le chiffrement BitLocker. »
- « La mise à jour a été retirée, et le PDG de CrowdStrike s'est excusé, assurant aux utilisateurs que des efforts sont en cours pour résoudre le problème. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- « La récente correction de CrowdStrike nécessite jusqu'à 15 redémarrages, provoquant des perturbations importantes dans divers secteurs, y compris les systèmes CNC, les alarmes de climatisation et de sécurité, les téléphones, les courriels et les systèmes comptables. »
- « L'incident souligne les risques associés aux mises à jour automatiques et la nécessité d'améliorer les pratiques de sécurité, beaucoup plaidant pour des tests plus rigoureux et des déploiements progressifs. »
- Les utilisateurs remettent en question la dépendance aux systèmes critiques connectés à Internet et basés sur Windows, soulignant la nécessité de réévaluer les stratégies actuelles d'infrastructure informatique.

## [« Sendune – concepteur d'emails HTML open-source »](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE a introduit un nouveau concepteur d'e-mails HTML open-source visant à simplifier la création d'e-mails HTML, qui sont traditionnellement difficiles à écrire et à maintenir.
- « Le concepteur est léger, utilise du HTML pur et évite les dépendances encombrantes, permettant aux utilisateurs de sauvegarder la sortie HTML comme modèle pour tout fournisseur de services de messagerie. »
- « Les utilisateurs sont encouragés à forker le dépôt, à apporter des améliorations et à soumettre des pull requests, favorisant ainsi un environnement de développement collaboratif. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- « Sendune est un concepteur d'e-mails HTML open-source qui met l'accent sur la simplicité et la facilité d'utilisation, produisant du HTML pur pour une compatibilité avec tout fournisseur de services de messagerie. »
- « L'outil est léger, sans dépendances, et peut être facilement intégré dans des applications, les utilisateurs pouvant enregistrer la sortie HTML comme modèles. »
- Malgré certains problèmes signalés avec la fonctionnalité de glisser-déposer sur Firefox, la réponse de la communauté a été positive, et les contributions peuvent être faites via GitHub.

## [« Un Allemand de 60 ans probablement la septième personne à être effectivement guérie du VIH »](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- « Un Allemand de 60 ans est probablement la septième personne effectivement guérie du VIH après une greffe de cellules souches, qui a également traité sa leucémie agressive. »
- « Le patient, désigné comme le "prochain patient de Berlin", a cessé de prendre des médicaments antirétroviraux à la fin de 2018 et reste sans VIH ni cancer près de six ans plus tard. »
- Les chercheurs sont prudemment optimistes, notant que ce cas suggère que toutes les mutations du gène CCR5 ne sont pas nécessaires pour un traitement réussi du VIH, offrant ainsi de l'espoir pour des stratégies de guérison du VIH plus larges.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- « Un Allemand de 60 ans est probablement la septième personne effectivement guérie du VIH, bien que la procédure soit drastique et généralement réservée aux cas de leucémie sévère. »
- « Il est suggéré de faire évoluer cela en une greffe de cellules souches autologues pour éviter des complications telles que la maladie du greffon contre l'hôte. »
- Malgré les avancées dans les traitements contre le VIH qui réduisent les charges virales à des niveaux indétectables, 10 000 personnes meurent encore du SIDA chaque année aux États-Unis, souvent en raison d'une mauvaise éducation sexuelle et d'un accès insuffisant aux soins de santé.

## [Une panne informatique mondiale massive affecte les compagnies aériennes, les médias et les banques](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- « Crowdstrike, une entreprise de cybersécurité basée au Texas et fondée en 2011, se spécialise dans la sécurité des terminaux pour protéger les réseaux d'entreprise et les données cloud contre les menaces cybernétiques. »
- « Co-fondée par George Kurtz et Dmitri Alperovitch, l'entreprise est entrée en bourse sur le Nasdaq en 2019. »
- Crowdstrike a joué un rôle crucial dans l'enquête sur les principales cyberattaques, notamment la violation du réseau du Comité national démocrate des États-Unis en 2016.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- « Une panne informatique mondiale, déclenchée par une mise à jour de Crowdstrike, a provoqué des écrans bleus et des boucles de démarrage sur les systèmes Windows, affectant les compagnies aériennes, les médias et les banques. »
- L'incident a déclenché des discussions sur la fiabilité des logiciels de protection des points de terminaison, les risques des attaques de la chaîne d'approvisionnement et la forte dépendance à l'infrastructure Windows.
- « La panne, résultant d'une "mise à jour de sécurité", a soulevé des préoccupations importantes concernant la souveraineté et la résilience de l'infrastructure informatique. »

## [« Double problème : Gaia de l'ESA touchée par un micrométéoroïde et une tempête solaire »](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- « Le vaisseau spatial Gaia de l'ESA, lancé en décembre 2013 pour cartographier plus d'un milliard d'étoiles dans la Voie lactée, a récemment fait face à des défis importants dus à un impact de micrométéoroïde et à une tempête solaire. »
- « Le micrométéoroïde a endommagé le couvercle de protection de Gaia, et la tempête solaire a provoqué une panne de l'un de ses dispositifs à transfert de charge (CCD), entraînant des milliers de détections d'étoiles erronées. »
- « Les ingénieurs de l'ESA et d'Airbus Defence and Space ont réussi à ajuster le logiciel de Gaia, réduisant les fausses détections et ramenant le vaisseau spatial à des opérations de routine, produisant désormais certaines de ses données de la meilleure qualité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- « Le vaisseau spatial Gaia de l'ESA a récemment subi des dommages causés par un micrométéoroïde et une tempête solaire, mais continue sa mission, démontrant ainsi la résilience des missions spatiales. »
- « Des exemples historiques comme Voyager 1 et Hubble démontrent que les missions spatiales dépassent souvent leur durée de vie prévue grâce à des mises à jour logicielles et des réparations. »
- « Malgré les contraintes budgétaires et les défis techniques, le dévouement des ingénieurs a permis à Gaia de continuer à produire des données de haute qualité après des ajustements récents. »

## [« Qu'y a-t-il dans C-00000291\*.sys ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- « Le fichier C-00000291\*.sys de CrowdStrike a provoqué des plantages système en raison d'un formatage invalide, affectant le pilote CrowdStrike. »
- « Les utilisateurs signalent différentes versions du fichier, certains spéculant sur un chiffrement avec des clés spécifiques aux clients, bien que d'autres les aient analysées sans déchiffrement. »
- « Les fichiers sont des formats de mise à jour propriétaires, non des DLL ou des correctifs, ce qui soulève des inquiétudes quant à la sécurité et à la fiabilité du processus de mise à jour de CrowdStrike. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- « Le fichier C-00000291\*.sys de CrowdStrike a provoqué des plantages système en raison d'un formatage invalide, affectant le pilote principal de CrowdStrike. »
- « Les utilisateurs signalent différentes versions du fichier, certains spéculant sur un chiffrement avec des clés spécifiques aux clients, bien que d'autres les aient analysées sans déchiffrement. »
- « Les fichiers sont des formats de mise à jour propriétaires, non des DLL ou des correctifs simples, ce qui soulève des inquiétudes quant à la sécurité et à la fiabilité du processus de mise à jour de CrowdStrike. »

## [Le rover Curiosity de la NASA découvre une surprise dans une roche martienne](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- « Le rover Curiosity de la NASA a découvert du soufre élémentaire sur Mars pour la première fois, une étape importante dans l'exploration martienne. »
- « La découverte a été faite dans une région riche en sulfates, où Curiosity a trouvé un champ entier de roches brillantes composées de soufre pur, intriguant les scientifiques. »
- « La mission de Curiosity, qui comprend l'étude du terrain ancien de Mars à la recherche de signes de vie microbienne, se poursuit alors qu'il gravit le mont Sharp, forant son 41e échantillon de roche pour une analyse plus approfondie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- Le rover Curiosity de la NASA a découvert des cristaux de soufre dans une roche martienne, ce qui a conduit à un débat sur l'utilisation de titres accrocheurs pour engager le public.
- « La découverte a eu lieu lorsque Curiosity a roulé sur une roche, révélant les cristaux, soulignant l'importance de l'intérêt public et du financement pour la NASA. »
- Les discussions ont également abordé les défis budgétaires de la NASA et la nécessité de l'engagement du public pour le maintien des opérations de l'agence.

## [Perte d'oxygène dans les lacs et les océans](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Des recherches de l'Institut polytechnique de Rensselaer soulignent que la perte d'oxygène dans les lacs et les océans constitue une menace importante pour les écosystèmes, la société et la planète.
- Aquatic deoxygenation, liée au changement climatique, à l'utilisation des terres et à la pollution, a entraîné une diminution rapide de l'oxygène dissous, les lacs et les réservoirs ayant perdu 5,5 % et 18,6 % de leur oxygène depuis 1980, et les océans environ 2 % depuis 1960.
- « Cette désoxygénation impacte la physiologie des espèces, les réseaux trophiques et les services écosystémiques, créant des "zones mortes" et des proliférations d'algues nuisibles, nécessitant une action urgente pour lutter contre le réchauffement climatique et le ruissellement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- « Les lacs et les réservoirs ont subi une perte d'oxygène significative, avec des réductions de 5,5 % et 18,6 % respectivement depuis 1980, tandis que les océans ont connu une diminution d'environ 2 % depuis 1960. »
- « La Californie centrale est particulièrement touchée, avec une baisse de 40 % des niveaux d'oxygène, principalement en raison des émissions de gaz à effet de serre, du ruissellement des nutriments et des eaux usées non traitées. »
- Les solutions suggérées incluent l'agriculture régénérative et la réduction de la consommation de viande industrielle pour atténuer les impacts environnementaux plus larges du changement climatique et de la pollution.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Mise à jour Crowdstrike : Écran bleu et boucles de démarrage sous Windows »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Mise%20%C3%A0%20jour%20Crowdstrike%20%3A%20%C3%89cran%20bleu%20et%20boucles%20de%20d%C3%A9marrage%20sous%20Windows%20%C2%BB&subheading=vendredi%2019%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
