---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [« J'ai cartographié presque tous les décès dus à la circulation aux États-Unis au 21e siècle »](https://roadway.report)

- « La carte nationale Vision-Zéro est une nouvelle initiative visant à éliminer les décès et les blessures graves sur les routes. »
- « Cette carte offre un aperçu complet des données sur la sécurité routière à travers le pays, aidant à identifier les zones à haut risque et à mettre en œuvre des mesures de sécurité ciblées. »
- « L'initiative fait partie d'une stratégie plus large appelée Vision-Zero, qui a été adoptée par diverses villes et pays pour améliorer la sécurité routière grâce à des approches basées sur les données et l'engagement communautaire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- « Une carte complète de presque tous les décès dus à la circulation aux États-Unis au 21e siècle a été créée, avec des utilisateurs suggérant une carte thermique pour identifier les points chauds de mortalité. »
- « Les discussions ont mis en évidence des inexactitudes dans les données de la base de données FARS de la NHTSA, y compris des problèmes avec les rapports de police et les systèmes de rapport des États. »
- Les utilisateurs ont débattu de l'impact de la conception des routes sur la sécurité, plaidant pour des rues plus étroites et des mesures de modération de la circulation, et ont discuté de l'équilibre entre la sécurité routière et l'efficacité du trafic.

## [Un chercheur découvre une faille sur le site web de a16z qui exposait certaines données de l'entreprise](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- « Un chercheur en sécurité a découvert une vulnérabilité dans le sous-domaine de a16z crypto, révélant des informations sensibles telles que des clés AWS et le contenu de bases de données. »
- « Les identifiants exposés comprenaient l'accès à AWS, Salesforce, Mailgun et une base de données contenant des informations personnellement identifiables (PII). »
- « Le chercheur n'a pas reçu de prime de bug en raison de la divulgation publique après avoir échoué à trouver une méthode de contact privée, ce qu'il jugeait injuste. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- « Un chercheur a identifié une vulnérabilité sur le site web de a16z qui exposait des données de l'entreprise, mais n'a reçu aucune récompense pour la découverte de bogue en raison de la divulgation publique après l'échec des tentatives de contact privé. »
- « L'incident a déclenché des débats sur la divulgation responsable, les pratiques de sécurité des entreprises et l'éthique de la chasse aux bugs non rémunérée. »
- « Des critiques ont été adressées à a16z pour ne pas avoir rémunéré le chercheur, soulignant les responsabilités des entreprises et des chercheurs en sécurité dans la gestion de telles découvertes. »

## [« Garage : Stockage d'objets distribué open-source »](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage est un service de stockage d'objets distribué open-source conçu pour l'auto-hébergement, offrant une redondance en répliquant les données sur trois zones.
- « Les caractéristiques principales incluent un déploiement léger et efficace, une polyvalence à travers plusieurs centres de données, et une résilience aux pannes de réseau et de matériel. »
- « Il prend en charge du matériel hétérogène, implémente l'API Amazon S3 pour la compatibilité, et est financé par NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust, et le programme de recherche et d'innovation Horizon 2021 de l'Union européenne. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage est un système de stockage d'objets distribué open-source que les utilisateurs adoptent à la place de Minio en raison de meilleures performances avec les petits fichiers et la réplication.
- « Les caractéristiques clés incluent des améliorations significatives des performances, une faible utilisation de la mémoire et des CRDTs (types de données répliquées sans conflit) pour le consensus distribué. »
- « Le projet est sous licence AGPL et vise à offrir une solution de stockage flexible et auto-hébergée, avec des discussions en cours sur les fonctionnalités de conformité et des comparaisons avec d'autres systèmes de stockage comme SeaweedFS, IPFS et Tahoe-LAFS. »

## [« Les données multisatellites montrent une fuite de méthane record due à une éruption de puits »](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- « Les données multisatellites ont identifié une fuite de méthane record provenant d'un éruption de puits, soulignant que les émissions de méthane liées au pétrole et au gaz sont significativement sous-déclarées par l'industrie. »
- Méthane a un potentiel de gaz à effet de serre 20 fois supérieur à celui du CO2 sur 100 ans, ce qui rend certaines voies de production pire que le charbon en termes d'impact climatique.
- « L'incident au Kazakhstan souligne la nécessité de politiques climatiques plus strictes et d'une mesure précise pour traiter les fuites de méthane, qui sont exacerbées par des agences de régulation affaiblies et des infrastructures obsolètes. »

## [Typst : Une alternative facile à apprendre pour LaTeX](https://github.com/typst/typst)

- Typst est un nouveau système de composition typographique convivial basé sur le balisage, conçu pour être aussi puissant que LaTeX, avec un balisage intégré, des fonctions flexibles, un script intégré et des temps de compilation rapides.
- « Le compilateur Typst et l'interface en ligne de commande (CLI) sont disponibles pour la compilation locale de documents, avec un éditeur en ligne gratuit actuellement en version bêta publique pour une expérience améliorée. »
- « Les utilisateurs peuvent rejoindre la communauté Typst sur Discord pour obtenir de l'aide et accéder aux ressources créées par la communauté, avec des opportunités de contribuer en signalant des bugs ou en suggérant des fonctionnalités. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- « Typst est présenté comme une alternative plus facile et plus économe en ressources à LaTeX pour la génération de PDF, les utilisateurs signalant des améliorations significatives des performances. »
- « L'outil est loué pour son système de modélisation intuitif, le rendant plus accessible pour les utilisateurs par rapport à LaTeX, notamment pour générer rapidement de grands volumes de documents. »
- Typst attire l'attention en raison de son potentiel à rationaliser la rédaction académique et la génération de documents réglementaires, bien qu'il manque actuellement certaines fonctionnalités comme la sortie HTML et le support complet de TeX.

## [« L'IA financée par la publicité – le point d'inflexion mini de GPT-4o »](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- « OpenAI a lancé le modèle mini GPT-4o, au prix de 0,15 $ par million de jetons d'entrée et de 0,60 $ par million de jetons de sortie, le rendant plus abordable et intelligent que GPT-3.5 Turbo. »
- « Le faible coût du GPT-4o mini permet la création de contenu généré par l'IA qui peut être entièrement financé par les revenus publicitaires, transformant potentiellement la création de contenu en ligne. »
- « Par exemple, générer un article de blog avec GPT-4o mini coûte 0,00051525 $, tandis que les revenus publicitaires par vue de page peuvent être d'environ 0,0026 $, ce qui donne un bénéfice net d'environ 0,002 $ par vue de page. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- « La discussion met en lumière des préoccupations concernant l'avenir du contenu web, suggérant que le contenu généré par l'IA pourrait bientôt dominer, entraînant un cycle de formation de l'IA sur les productions de l'IA. »
- « Il y a un débat sur la qualité du contenu web actuel, certains affirmant qu'une grande partie de celui-ci est déjà du matériel de faible qualité pour le référencement (Search Engine Optimization), et que l'IA pourrait aggraver ce problème. »
- « La conversation aborde la difficulté de distinguer entre le texte généré par l'homme et celui généré par l'IA, soulevant des questions sur l'authenticité et l'originalité des interactions et du contenu en ligne. »

## [Pas de temps de fonctionnement d'hébergement (2006)](https://nouptime.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- « No Uptime Hosting est un site web satirique, offrant avec humour des services d'hébergement obsolètes et impraticables, tels que l'acceptation de fichiers sur disquettes et le support de systèmes d'exploitation obsolètes comme OS/2 Warp. »
- « Le code source HTML du site est intentionnellement rempli d'erreurs et de pratiques obsolètes, telles que des déclarations de doctype mélangées, des balises PHP brutes et des balises de fermeture manquantes, ajoutant des couches à la blague. »
- « La communauté trouve l'humour dans l'absurdité des offres de services et la conception intentionnellement médiocre du site web, avec de nombreux commentaires soulignant les éléments nostalgiques et comiques. »

## [Ne jamais mettre à jour quoi que ce soit](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- « L'article présente une opinion controversée contre les mises à jour fréquentes des logiciels, soulignant les perturbations et la consommation de ressources qu'elles entraînent. »
- « Cela suggère une approche plus stable, en utilisant des exemples comme l'IDE Lazarus et les paquets stables de FreeBSD, pour réduire le besoin de mises à jour constantes. »
- « L'auteur préconise de ralentir le rythme des mises à jour, en se concentrant sur la stabilité à long terme et les changements non perturbateurs afin de faciliter la maintenance et de réduire la charge cognitive des développeurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- « Avant l'internet, les mises à jour de logiciels étaient rares et coûteuses, rendant les logiciels bogués un problème important. »
- « L'internet a facilité les mises à jour plus simples, incitant les entreprises à pousser des mises à jour fréquentes et à utiliser les clients comme testeurs, ce qui a entraîné des logiciels moins stables. »
- « Il y a un débat entre la priorité donnée aux versions de support à long terme (LTS) pour la stabilité et la tendance de l'industrie aux mises à jour fréquentes au détriment de la qualité. »

## [« Les toilettes publiques disparaissent et c'est une catastrophe civique »](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- « Les toilettes publiques disparaissent, entraînant une crise civique qui touche particulièrement les personnes ayant des problèmes de santé et les groupes marginalisés. »
- « Guido Corradi, un chercheur en psychologie, souligne le mauvais état des toilettes publiques dans les nations occidentales riches, mettant en lumière leur impact sur la santé publique et la dignité humaine. »
- Des études indiquent que les personnes pauvres, moins éduquées et les femmes rencontrent plus de situations négatives dans les toilettes publiques, soulignant la nécessité d'améliorer les installations et de mener des campagnes de sensibilisation publique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- « La disparition des toilettes publiques aux États-Unis a entraîné des problèmes d'accessibilité importants, obligeant les gens à compter sur les entreprises pour accéder aux toilettes. »
- « Bien que le Comité pour l'abolition des toilettes payantes en Amérique ait réussi à interdire les toilettes payantes, aucune mesure n'a été prise pour les remplacer par des toilettes publiques gratuites. »
- « Dans certains États comme la Floride, les entreprises sont tenues d'avoir des toilettes publiques, mais l'accès est souvent limité aux clients, ce qui souligne la nécessité d'améliorer les infrastructures de toilettes publiques. »

## [« Doom sur Playdate »](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- « Une version précoce de Doom a été portée avec succès sur la Playdate, une console de jeu portable. »
- « Le développeur a rencontré des défis importants avec les makefiles, les compilateurs et les problèmes de l'éditeur de liens, en particulier des références manquantes dans libc, qui ont été résolus en ajustant les options de l'éditeur de liens et en modifiant le SDK Playdate. »
- Le jeu fonctionne désormais à la fois sur le simulateur et sur le matériel réel, permettant au développeur de se concentrer sur le contrôle du jeu, la présentation et l'optimisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Le Playdate, une console portable, fait tourner Doom, suscitant des discussions sur l'optimisation de son affichage en utilisant diverses techniques de tramage pour une meilleure clarté visuelle.
- « Les utilisateurs débattent des mérites de différentes méthodes de tramage, telles que le tramage d'Atkinson et le tramage ordonné, et font référence à d'autres jeux comme Return of the Obra Dinn pour s'inspirer. »
- « La Playdate utilise un écran LCD Sharp Memory, qui offre des taux de rafraîchissement rapides et une faible consommation d'énergie, bien que certains utilisateurs souhaitent qu'il soit rétroéclairé pour une meilleure convivialité. »

## [« L'Union européenne doit continuer à financer les logiciels libres »](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- « L'Union européenne est encouragée à augmenter le financement des logiciels libres, car les contributions actuelles sont minimes par rapport aux efforts commerciaux. »
- « Un nouveau modèle de financement pourrait être nécessaire pour favoriser un écosystème de logiciels libres florissant, l'impact de NLnet étant limité par rapport à des entreprises majeures comme Google. »
- Le débat porte sur l'efficacité du financement gouvernemental pour les projets techniques et la position de l'UE dans l'industrie technologique.

## [« Le fiasco de CrowdStrike fournit une feuille de route des vulnérabilités américaines aux adversaires »](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- « Un bogue de mise à jour logicielle a provoqué une panne numérique vendredi, affectant les aéroports, les hôpitaux et les chaînes de télévision, soulignant la fragilité des réseaux interconnectés. »
- L'incident était dû à une erreur humaine, et non à une attaque d'un État-nation, et impliquait le logiciel de CrowdStrike, qui est destiné à neutraliser les cyberattaques.
- « Cet événement souligne la nécessité d'améliorer la résilience numérique, malgré les efforts continus du gouvernement américain et du secteur privé pour renforcer la cybersécurité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- « L'incident CrowdStrike a révélé des vulnérabilités dans les infrastructures critiques américaines, suscitant des débats sur l'utilisation de systèmes d'exploitation (OS) nécessitant des correctifs de sécurité fréquents. »
- Les experts suggèrent des alternatives comme Linux ou OpenBSD, qui sont perçues comme offrant une meilleure sécurité par rapport à Windows, largement utilisé pour des raisons historiques et pratiques.
- « L'incident souligne la nécessité de fonctionnalités de sécurité intégrées dans les systèmes et soulève des préoccupations quant aux implications plus larges pour la sécurité nationale et la résilience des infrastructures. »

## [Les liens raccourcis de Google cesseront de fonctionner l'année prochaine](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- « Les liens raccourcis de Google (goo.gl) cesseront de fonctionner après le 25 août 2025, entraînant une erreur 404 pour tous ces liens. »
- « À partir du 23 août 2024, les liens goo.gl afficheront une page intermédiaire avertissant les utilisateurs de la fermeture imminente. »
- « Google conseille aux développeurs de mettre à jour les liens affectés pour éviter les perturbations, en notant que le service goo.gl a été initialement fermé en 2019 avec une recommandation de passer à Firebase Dynamic Links, qui a également été abandonné. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- « Le service de raccourcissement d'URL de Google cessera ses activités l'année prochaine, provoquant la frustration des utilisateurs qui en dépendent pour les redirections. »
- « Les critiques soulignent la tendance de Google à interrompre des services, attribuant cette décision aux coûts de maintenance et aux politiques internes. »
- « Les utilisateurs suggèrent des alternatives comme AWS pour les redirections et proposent des solutions plus simples ou l'externalisation pour maintenir le service fonctionnel. »

## [« Les universitaires choqués après que T&F vend l'accès à leurs recherches à l'IA de Microsoft »](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- « Les universitaires sont frustrés par Taylor & Francis pour avoir vendu l'accès à leurs recherches à l'IA de Microsoft, arguant que les recherches financées par des fonds publics devraient être librement accessibles afin de maximiser leurs bénéfices. »
- « Les critiques affirment que facturer l'accès crée des barrières et entrave le progrès scientifique, en soulignant l'importance d'une attribution correcte et le droit moral au crédit. »
- « La situation souligne la tension persistante entre l'accès libre et les modèles de publication traditionnels, qui profitent souvent de la recherche financée par des fonds publics. »

## [« Détails techniques sur la panne d'aujourd'hui »](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- « Le 19 juillet 2024, CrowdStrike a publié une mise à jour de configuration du capteur pour les systèmes Windows, provoquant des plantages système et des écrans bleus (BSOD) en raison d'une erreur logique, qui a été corrigée en environ 1,5 heure. »
- « Le problème a affecté les clients utilisant le capteur Falcon pour Windows version 7.11 et au-delà, qui étaient en ligne entre 04:09 UTC et 05:27 UTC, en raison d'un fichier de canal problématique 291 conçu pour évaluer l'exécution des canaux nommés. »
- « Les systèmes fonctionnant sous Linux ou macOS n'ont pas été impactés, et une analyse des causes profondes est en cours pour prévenir de futurs problèmes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- « CrowdStrike a connu une panne importante en raison d'un fichier de configuration mal formé, provoquant des plantages des systèmes Windows avec l'écran bleu de la mort (BSOD) et des boucles de démarrage. »
- « Le problème provenait d'une mise à jour ciblant des canaux nommés malveillants, ce qui a conduit par inadvertance les propres systèmes de CrowdStrike à se bloquer eux-mêmes, mettant en évidence un manque de tests adéquats et de procédures de déploiement. »
- « Cet incident a soulevé des préoccupations concernant le contrôle de qualité de CrowdStrike, leurs pratiques de test et la robustesse de leurs stratégies de déploiement, surtout compte tenu de leur rôle crucial dans la cybersécurité pour de nombreuses organisations. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« J'ai cartographié presque tous les décès dus à la circulation aux États-Unis au 21e siècle »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20J'ai%20cartographi%C3%A9%20presque%20tous%20les%20d%C3%A9c%C3%A8s%20dus%20%C3%A0%20la%20circulation%20aux%20%C3%89tats-Unis%20au%2021e%20si%C3%A8cle%20%C2%BB&subheading=samedi%2020%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
