---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [« Empathie pour l'utilisateur ayant des relations sexuelles avec votre logiciel »](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- « Développer des technologies pour un usage intime, telles que les applications Buttplug, nécessite de l'empathie et une prise en compte des besoins et des contextes uniques des utilisateurs, y compris la facilité d'utilisation pendant l'excitation et les déconnexions matérielles. »
- « Partager du code de technologie sexuelle sur des plateformes comme GitHub peut aider à établir des meilleures pratiques, mais les développeurs doivent être prudents avec les médias explicites et envisager l'auto-hébergement de matériaux sensibles. »
- « Le projet Buttplug met l'accent sur la sécurité, l'autonomie et les droits de l'homme, en encourageant un comportement responsable et l'éducation dans sa déclaration de mission. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- « Le post discute de buttplug.io, une bibliothèque logicielle pour contrôler les jouets sexuels, en mettant en avant son support étendu des dispositifs et les considérations éthiques. »
- « Le fondateur, qdot, partage des idées sur les défis de développement, y compris la gestion de la bibliothèque Bluetooth et l'importance de l'empathie utilisateur dans la conception de logiciels. »
- « La conversation inclut des échanges humoristiques et sérieux sur les applications du logiciel, les méthodes de test et les utilisations potentielles dans d'autres domaines comme la santé. »

## [« Détails initiaux sur les raisons pour lesquelles CSAgent.sys de CrowdStrike s'est écrasé »](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- « Le fichier CSAgent.sys de CrowdStrike s'est planté en raison d'une instruction défaillante impliquant une adresse mémoire invalide. »
- « Le problème a été causé par une adresse non mappée provenant d'un tableau de pointeurs, entraînant un plantage lors de l'accès à la mémoire. »
- « L'instruction de défaut spécifique était "mov r9d, [r8]," où R8 contenait l'adresse invalide. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- « Le crash de CSAgent.sys de CrowdStrike a été causé par des données binaires corrompues et un analyseur mal écrit qui n'a pas réussi à gérer correctement les données invalides. »
- L'incident a été aggravé par un code noyau mal écrit, un manque de tests internes, des paramètres de mise à jour ignorés, un déploiement global simultané et une corruption initiale des données.
- « Cela met en évidence la nécessité d'une gestion robuste des erreurs, de déploiements échelonnés et de tests approfondis, y compris les tests de fuzzing, pour prévenir des échecs similaires. »

## [« Quelle est la signification du caractère "j" à la fin d'un chiffre romain ? (2013) »](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- « Le caractère "j" à la fin d'un chiffre romain était historiquement utilisé pour indiquer la fin du nombre, assurant ainsi la clarté et empêchant toute falsification. »
- « Cette pratique était essentielle dans les documents manuscrits pour éviter les malentendus, comme distinguer "xviij" (18) de "xviii" (17) ou "xviiii" (19). »
- « Des conventions typographiques similaires ont influencé l'évolution du digramme néerlandais "ij," soulignant l'impact de ces pratiques sur le développement de la langue. »

## [« Communications des missiles Minuteman »](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- « L'auteur prévoit de changer de plateformes d'hébergement, ce qui entraînera des dépenses supplémentaires, et cherche le soutien des lecteurs par le biais de dons, en offrant du contenu exclusif et un accès anticipé aux nouvelles vidéos YouTube pour les supporters. »
- Les États-Unis maintiennent 400 ICBM Minuteman III gérés par les 90e, 91e et 341e escadrons de missiles de l'Air Force, chaque groupe de dix installations de lancement étant surveillé par une seule installation d'alerte de missiles.
- « Les communications Minuteman incluent des systèmes externes tels que les antennes LF, HF, UHF et SHF, ainsi que des systèmes internes comme le Système de Câbles Intersites Durcis (HICS), avec des mises à niveau futures prévues dans le cadre du programme Sentinel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- « Le post discute des systèmes de communication des missiles Minuteman, mettant en lumière la transition des anciennes technologies comme le DSL sur câbles HICS vers des câbles à fibre optique modernes pour une capacité et une fiabilité améliorées. »
- « La conversation inclut des perspectives sur les défis de la protection contre les impulsions électromagnétiques (EMP) et la foudre pour ces systèmes de communication, en mettant l'accent sur les avantages des câbles à fibres optiques non conducteurs. »
- « Le post présente également des anecdotes et des recommandations pour visiter des sites historiques de missiles, tels que l'installation de contrôle de lancement Minuteman dans le Dakota du Sud et le silo de missiles Titan II en Arizona, offrant un contexte historique pour ces technologies. »

## [« Alors, vous pensez connaître les ombres portées ? »](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- « Le billet explore des utilisations créatives et non conventionnelles des ombres portées en CSS, au-delà des améliorations typiques de l'interface utilisateur. »
- L'auteur a expérimenté avec les ombres portées pour l'art minimal, les animations, les effets 3D et même le lancer de rayons, démontrant la polyvalence de cette fonctionnalité CSS.
- « Les expériences mettent en évidence les capacités de performance du matériel moderne, comme l'ordinateur portable M1, dans la gestion des effets visuels complexes utilisant les ombres portées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- « La discussion se concentre sur la manière dont la transparence dans le rendu graphique impacte le regroupement GPU et le surdessin, qui sont essentiels pour l'optimisation des performances. »
- Les utilisateurs partagent des techniques comme l'utilisation des champs de distance signés (SDF) pour un rendu plus efficace, en notant des performances variées selon les différents appareils et navigateurs.
- Les perspectives incluent des expériences pratiques et des liens vers des ressources connexes et des articles historiques pour une lecture complémentaire.

## [X.com refuse de s'ouvrir avec la protection stricte contre le suivi activée dans Firefox](https://x.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- « X.com ne se charge pas lorsque la protection stricte contre le suivi de Firefox est activée, ce qui bloque divers mécanismes de suivi et scripts. »
- « Les utilisateurs spéculent que des parties essentielles du site sont bloquées ou que X.com détecte le bloqueur de publicités et refuse de se charger. »
- « Certains utilisateurs suggèrent d'utiliser des navigateurs alternatifs ou des outils comme Nitter pour accéder au contenu de Twitter sans problèmes. »

## [« L'utilisateur revient après une interdiction de 100 000 heures pour continuer la conversation qui les a fait bannir »](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- « Un utilisateur nommé Etherwind est retourné sur les forums de Something Awful après une interdiction de 11 ans et 100 000 heures pour continuer un débat sur un jeu de société qui avait conduit à son interdiction en 2013. »
- Etherwind a été initialement banni pour avoir plaisanté en souhaitant la mort d'un auteur, et son retour a été accueilli avec humour et admiration par les autres utilisateurs du forum.
- « Malgré l'interdiction prolongée, Etherwind a vu son retour comme une opportunité comique et a finalement abandonné le compte après avoir repris le débat. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- « Un utilisateur est revenu après une interdiction de 100 000 heures, ravivant les discussions sur des forums comme Habbo Hotel et Stack Overflow à propos des expériences d'interdiction et du pouvoir des modérateurs. »
- « La conversation comprenait des débats sur la modération démocratique, les biais des modérateurs et l'impact sur la santé mentale des interdictions à long terme. »
- « Le fil a souligné la nature évolutive des communautés en ligne et les effets significatifs et durables des interdictions prolongées. »

## [« rr – débogueur d'enregistrement et de relecture pour C/C++ »](https://rr-project.org/)

- « rr est un outil de débogage pour C/C++ sur Linux, améliorant gdb en permettant une relecture déterministe et une exécution inverse efficace. »
- Il prend en charge l'enregistrement et la relecture de diverses applications, gère des charges de travail multi-processus et s'intègre avec les scripts gdb et les IDE.
- « rr est remarquable pour sa faible surcharge, sa déployabilité sur les noyaux Linux standard, et sa capacité à rendre le débogage des bogues intermittents plus facile et plus rapide. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- « rr est un débogueur de type enregistrement et relecture pour C/C++ qui aide à l'ingénierie inverse et au débogage de bases de code complexes en permettant des points d'arrêt, des points de surveillance et une continuation inversée pour tracer les changements de variables et identifier les bogues. »
- « Il utilise gdb (GNU Debugger) et prend en charge divers langages compilés comme Rust, Go et Julia sur Linux, mais présente des limitations avec les bogues de concurrence et ne prend pas en charge les GPU. »
- Le mode chaos de rr peut aider à exposer certains problèmes de concurrence, et des outils avancés comme Pernosco, basés sur rr, offrent une base de données interrogeable de l'exécution du programme.

## [« Intel vs. Samsung vs. TSMC »](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- « Intel, Samsung et TSMC intensifient la concurrence sur le marché des fonderies alors que les avantages de la mise à l'échelle planaire traditionnelle diminuent, en se concentrant sur les transistors 3D, les chiplets et les technologies de packaging avancées. »
- « Chaque entreprise exploite des normes telles que UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) et BoW (Bridge of Wires) pour la connectivité des chiplets, avec Intel utilisant EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) et Samsung et TSMC explorant des approches 2.5D et 3D-IC (Integrated Circuit). »
- « Les fonderies progressent vers l'échelle de l'angstrom dans les nœuds de processus et innovent dans des domaines tels que la distribution d'énergie par l'arrière et les substrats en verre, visant à fournir des solutions personnalisées et performantes de manière efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- « La discussion met en lumière le rôle crucial de la fabrication de puces, avec Intel, Samsung et TSMC étant des acteurs clés de l'industrie. »
- « La complexité et la précision requises dans la production moderne de puces, y compris l'emballage avancé et la microfluidique, sont soulignées comme des réalisations technologiques significatives. »
- « La conversation aborde les conséquences potentielles si un acteur majeur comme TSMC devait quitter le marché, suggérant que cela pourrait conduire à des conditions monopolistiques et affecter l'approvisionnement mondial en semi-conducteurs. »

## [Joe Biden se retire en tant que candidat démocrate](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- « Joe Biden a annoncé sa décision de se retirer en tant que candidat démocrate pour la prochaine élection. »
- « Cette décision a suscité une large gamme de réactions, allant des éloges pour sa présidence aux préoccupations concernant son âge et ses capacités mentales. »
- « Le Parti démocrate est maintenant confronté au défi de sélectionner un nouveau candidat, avec des discussions sur les successeurs potentiels et les implications pour la prochaine élection. »

## [Appareil à air gap du cloud distribué de Google](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Le dispositif isolé Google Distributed Cloud, qui sera lancé le 17 juillet 2024, apporte des capacités cloud et d'IA aux environnements de pointe tactiques tels que les zones sinistrées et les stations de recherche éloignées.
- « L'appareil prend en charge le traitement local des données en temps réel pour des cas d'utilisation de l'IA tels que la détection d'objets et l'analyse d'images médicales, avec une isolation complète d'Internet public pour la sécurité et la conformité. »
- « Il offre une accréditation de niveau d'impact 5 du Département de la Défense, ce qui le rend adapté à la réponse aux catastrophes, à l'automatisation industrielle, au transport, à la logistique et aux charges de travail fédérales et de défense restreintes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- « Google a introduit l'appareil Distributed Cloud air-gapped, conçu pour fonctionner sans connexion à Google Cloud ou à l'internet public, visant principalement les applications militaires et autres applications à haute sécurité. »
- « Cet appareil fait partie d'une tendance plus large parmi les principaux fournisseurs de cloud (AWS, Azure) à offrir des solutions sur site robustes, portables et sécurisées pour des environnements avec des exigences de sécurité et opérationnelles strictes. »
- « Le design de l'appareil comprend des fonctionnalités telles que des capacités d'IA, une portabilité robuste et une conformité aux normes militaires, visant à répondre aux besoins des environnements périphériques déconnectés et exigeants. »

## [« Toute mise à jour logicielle suffisamment mauvaise est indiscernable d'une cyberattaque »](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- « La discussion porte sur les risques et les implications de donner un accès root à distance à des logiciels de sécurité tiers, en le comparant à des logiciels malveillants en raison de son potentiel d'abus et de contrôle du système. »
- « Il y a un débat sur la question de savoir s'il faut se fier uniquement aux solutions de sécurité de première partie (comme celles de Microsoft) ou à celles de tiers, certains préconisant l'utilisation de Linux pour éviter de tels risques. »
- « La conversation souligne l'importance des déploiements progressifs pour les mises à jour logicielles afin de minimiser les perturbations et les dangers potentiels de l'accès au niveau du noyau par des logiciels tiers. »

## [« Déluge de faux avis sur le Mac App Store »](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- « Jeff Johnson a signalé une augmentation des faux avis pour les applications payantes les plus populaires dans le Mac App Store aux États-Unis, affectant 8 des 40 applications payantes les plus populaires entre le 11 juin et le 19 juillet 2024. »
- « Les faux avis, souvent des 5 étoiles avec un texte générique ou insensé, visaient probablement à augmenter les notes des applications, avec des soupçons qu'un seul développeur pourrait être derrière eux pour dissimuler les faux avis de sa propre application. »
- « Malgré les rapports adressés à Apple, le problème reste non résolu, les développeurs de BetterSnapTool et Vinegar reconnaissant et signalant le problème à Apple. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Le Mac App Store connaît une recrudescence de faux avis, des développeurs comme le créateur de BetterSnapTool signalant le problème à Apple.
- « Apple enquête et supprime certaines fausses critiques, mais la source et le motif derrière elles restent flous, impliquant potentiellement des concurrents ou des fermes de critiques. »
- « La prévalence des faux avis sur les App Stores de Mac et iOS compromet leur fiabilité pour la découverte de logiciels, incitant les utilisateurs à chercher des recommandations d'applications sur Google ou Reddit à la place. »

## [« Les effondrements de tranchées ont tué des centaines de travailleurs aux États-Unis au cours de la dernière décennie »](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- « Au cours de la dernière décennie, les effondrements de tranchées ont entraîné plus de 250 décès de travailleurs aux États-Unis, dont beaucoup auraient pu être évités en respectant les réglementations de sécurité de base. »
- « Malgré les réglementations et les amendes de l'OSHA (Occupational Safety and Health Administration), de nombreuses entreprises continuent de violer les normes de sécurité avec des conséquences minimes, car les accusations criminelles sont rares et les amendes sont souvent réduites ou ignorées. »
- « Une enquête menée par NPR, Texas Public Radio et 1A souligne l'urgence d'un renforcement de l'application des lois et de la responsabilité pour prévenir de futures tragédies. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- « L'effondrement de tranchées a entraîné des centaines de décès de travailleurs évitables aux États-Unis au cours de la dernière décennie, principalement en raison du non-respect des réglementations de sécurité. »
- « Les réglementations de l'OSHA (Occupational Safety and Health Administration) sont essentielles mais souvent peu strictement appliquées, ce qui conduit à des conditions de travail dangereuses. »
- Les politiques de l'entreprise et les attitudes des travailleurs, telles que l'ignorance des équipements de sécurité en raison de la pression des pairs, contribuent à l'absence d'une culture de sécurité solide, qui nécessite une application et une responsabilité de haut en bas.

## [« Gérer les ressources du Classic Mac OS dans ResEdit »](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- « Le système de fichiers Macintosh comportait deux fourches : une fourche de données et une fourche de ressources, cette dernière stockant des données structurées comme des icônes, des dialogues et des morceaux de code. »
- « ResEdit d'Apple, un éditeur de ressources mis à jour pour la dernière fois en 1994, permettait aux utilisateurs de personnaliser les fichiers système, les boîtes de dialogue et les dispositions de clavier, mais présentait des risques de sécurité car les logiciels malveillants exploitaient souvent les fourches de ressources. »
- « Avec Mac OS X, les fourches de ressources ont été remplacées par des attributs étendus, et les ressources des applications sont maintenant organisées en paquets, les applications modernes étant verrouillées par des signatures, empêchant les personnalisations étendues autrefois possibles avec ResEdit. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- « Le post aborde la nostalgie et les détails techniques de l'utilisation de ResEdit, un éditeur de ressources pour le Classic Mac OS, qui permettait aux utilisateurs de modifier les logiciels et les ressources système. »
- « Les utilisateurs partagent leurs expériences avec divers outils de débogage comme MacsBug, TMON et The Debugger, soulignant leur importance dans le développement logiciel et le hacking à leurs débuts. »
- « La conversation reflète comment ces outils ont influencé leurs carrières et l'impact plus large de l'édition de ressources sur la personnalisation et le développement de logiciels. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Empathie pour l'utilisateur ayant des relations sexuelles avec votre logiciel »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Empathie%20pour%20l'utilisateur%20ayant%20des%20relations%20sexuelles%20avec%20votre%20logiciel%20%C2%BB&subheading=dimanche%2021%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
