---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [« Jellyfin : Nous sommes bons, sérieusement »](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin dispose d'un budget de plus de 24 000 $, couvrant 40 mois de dépenses, et demande aux utilisateurs de rediriger les dons vers les auteurs des Clients qu'ils utilisent.
- « Cette demande est conforme à la politique de "pas de développement rémunéré" de Jellyfin, car les dons sont volontaires, et le projet réévaluera si les fonds tombent à 12 mois de trésorerie. »
- « Les membres de la communauté réagissent positivement, avec des plans pour soutenir les auteurs de clients et des demandes de renseignements sur le support client spécifique comme WebOS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- « Jellyfin, un projet de serveur multimédia open-source, a annoncé qu'ils disposent de fonds suffisants et a suggéré aux donateurs de soutenir d'autres projets de l'écosystème à la place. »
- « La communauté est divisée sur cette approche ; certains pensent que les fonds devraient être distribués aux développeurs de l'écosystème, tandis que d'autres sont d'accord avec la décision de Jellyfin d'éviter des charges administratives supplémentaires. »
- « La discussion met en lumière les complexités et les problèmes potentiels de la gestion des dons au sein des projets open source, y compris la transparence, les frais administratifs et le maintien de l'accent sur le développement principal. »

## [Épingle](https://without.boats/blog/pin/)

- « Le type Pin et le concept de pinning sont des éléments essentiels mais souvent mal compris de l'écosystème async de Rust. »
- « Pin a été introduit pour prendre en charge les types auto-référentiels dans Rust asynchrone, garantissant que les objets ne bougent pas une fois qu'ils contiennent des auto-références, contrairement à Mojo, qui gère intrinsèquement l'identité des objets. »
- « Malgré sa nécessité, Pin introduit une complexité significative pour les utilisateurs en raison de son manque de sucre syntaxique et de support, entraînant des problèmes tels que le réemprunt, les projections épinglées et les interactions avec le trait Drop. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Les discussions tournent autour du type `Pin` du langage de programmation Rust, souvent mal compris en raison d'une documentation peu claire.
- « `Pin` garantit que certains objets ne peuvent pas être déplacés en mémoire, ce qui est crucial pour les structures auto-référentielles, mais ce concept n'est pas bien expliqué dans la documentation officielle. »
- « La conversation souligne la nécessité d'une meilleure documentation et d'analogies pour rendre le concept de `Pin` et `Unpin` plus accessible aux développeurs Rust, en particulier ceux qui sont nouveaux dans le langage. »

## [« Jiff : Bibliothèque de date et heure pour Rust »](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- « Jiff est une nouvelle bibliothèque de dates et heures en Rust axée sur la facilité d'utilisation et la performance, inspirée par la proposition Temporal de JavaScript. »
- « Il offre des fonctionnalités telles que des primitives datetime de haut niveau, une intégration transparente de la base de données des fuseaux horaires, une arithmétique sensible à l'heure d'été, le formatage, l'analyse et un support optionnel de Serde. »
- Jiff est sous double licence MIT ou UNLICENSE, prend en charge Unix et Windows, et nécessite Rust 1.70.0 ou une version plus récente.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- « Jiff est une nouvelle bibliothèque de dates et heures pour Rust, développée par BurntSushi, connu pour créer des outils de haute qualité comme ripgrep. »
- « La bibliothèque vise à aborder les complexités de la gestion des dates et heures, telles que l'arithmétique liée à l'heure d'été (DST), les calculs tenant compte des fuseaux horaires et la détection des conflits de fuseaux horaires rétrospectifs. »
- « Jiff propose une API plus conviviale et flexible par rapport à la norme existante, Chrono, tout en maintenant la précision et la capacité dans les opérations de date et d'heure. »

## [« Plus de vendredis bleus »](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- « Une panne majeure le 19 juillet causée par une mise à jour du pilote du noyau a entraîné des plantages de systèmes Windows à l'échelle mondiale, soulignant la nécessité de mécanismes de mise à jour plus sûrs. »
- « eBPF (extended Berkeley Packet Filter), déjà utilisé dans Linux, est un environnement d'exécution sécurisé du noyau qui peut prévenir de tels plantages et sera bientôt pris en charge par Windows. »
- « Les programmes eBPF sont vérifiés pour leur sécurité et isolés, offrant des avantages tels qu'une sécurité renforcée et une utilisation réduite des ressources, avec une adoption par des entreprises comme Cisco, Google et Meta pour la sécurité et l'observabilité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Le support eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) de Microsoft pour Windows est actuellement limité au filtrage de paquets, contrairement aux pilotes de surveillance du noyau complets de Crowdstrike.
- « Intégrer eBPF dans les cadres existants de Windows est un défi, et il est incertain si Microsoft vise à en faire une norme. »
- « eBPF pourrait améliorer la sécurité en isolant le code du noyau, mais ce n'est pas une solution complète, comme le souligne l'incident récent de Crowdstrike, qui met en évidence la nécessité d'améliorer les pratiques de déploiement et les mesures de sécurité. »

## [« Analyser, ne pas valider (2019) »](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- « Le message met en avant le principe "Analyser, ne pas valider", en préconisant l'analyse des données pour préserver l'information dans le système de types plutôt que de la rejeter par la validation. »
- « Cela explique comment la conception dirigée par les types dans des langages comme Haskell peut transformer des fonctions partielles en fonctions totales en renforçant les types d'arguments, en utilisant les listes `NonEmpty` comme exemple. »
- « Les conseils pratiques incluent l'utilisation de structures de données précises, le refactoring pour transférer les charges de preuve vers le haut, et l'évitement des représentations de données dénormalisées afin d'améliorer la fiabilité et la sécurité des programmes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- « L'article "Analyser, ne pas valider" souligne l'importance d'analyser les données pour en assurer la justesse plutôt que de les valider de manière répétée tout au long du programme. »
- « Cette approche, ancrée dans des concepts tels que la conception par contrat et la conception pilotée par le domaine (DDD), utilise des systèmes de types robustes pour garantir des assurances et réduire les erreurs, rendant le code plus facile à comprendre et à maintenir. »
- « La discussion met en avant des exemples pratiques et des avantages, tels que l'utilisation de types distincts pour différentes étapes de validation et la garantie que les données sont toujours dans un état valide, ce qui peut simplifier les applications complexes et améliorer la fiabilité. »

## [« Lorsque ChatGPT résume, il ne fait rien de tel »](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- L'auteur a exploré et discuté les fondements de ChatGPT et d'autres IA génératives, dans le but de fournir des perspectives réalistes face à l'engouement actuel.
- « Une observation clé est que ChatGPT ne résume pas véritablement le contenu mais le raccourcit simplement, manquant souvent des détails essentiels et des propositions, comme le montre une comparaison avec un résumé généré par un humain d'un document de 50 pages. »
- « Cette limitation survient parce que résumer nécessite de comprendre, ce dont ChatGPT est dépourvu, ce qui conduit à un scepticisme quant à la fiabilité des LLM (modèles de langage de grande taille) pour les applications commerciales pratiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- « L'auteur soutient que la synthèse de texte de ChatGPT manque de véritable compréhension, ce qui entraîne des résumés incomplets et parfois trompeurs. »
- « La critique souligne l'absence de détails concernant le modèle GPT, l'invite et le nombre de tentatives dans l'analyse originale. »
- « Les expériences et opinions des utilisateurs varient, certains trouvant ChatGPT et d'autres LLM utiles, tandis que d'autres soulignent leurs limitations et la nécessité d'améliorer les incitations et la gestion du contexte. »

## [« Ryanair remporte une affaire de screen scraping contre Booking.com dans une décision de justice américaine »](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- « Un tribunal américain a statué que Booking.com avait violé le Computer Fraud and Abuse Act en accédant au site web de Ryanair sans autorisation, soutenant ainsi la position de Ryanair contre le scraping d'écran non autorisé. »
- « Le jury du tribunal de district du Delaware a déclaré Booking.com coupable d'accès non autorisé avec intention de frauder et a rejeté les demandes reconventionnelles de diffamation et de concurrence déloyale de Booking.com. »
- « Le PDG de Ryanair, Michael O'Leary, espère que la décision réduira le grattage d'écran illégal et la surfacturation, tandis que Booking.com prévoit de faire appel, arguant que la comparaison des tarifs bénéficie au choix des consommateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- « Ryanair a remporté une affaire judiciaire contre Booking.com devant un tribunal américain pour accès non autorisé à la revente de billets, en violation du Computer Fraud and Abuse Act. »
- « La décision pourrait affecter d'autres agences de voyage en ligne utilisant des pratiques similaires, soulignant les complexités des lois sur le web scraping. »
- « Il y a des spéculations selon lesquelles la décision pourrait être annulée en raison de précédents juridiques contradictoires. »

## [« Personne ne s'attend à ce que les jeunes hommes fassent quoi que ce soit et ils répondent en ne faisant rien (2022) »](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- « Le post de Rob Henderson aborde l'absence d'attentes sociétales pour les jeunes hommes et ses conséquences négatives, y compris l'augmentation des taux de chômage et d'incarcération. »
- « Il fait référence à "Promises I Can Keep" de Kathryn Edin et Maria Kefalas, qui examine pourquoi les femmes à faible revenu privilégient souvent la maternité au mariage, en l'attribuant au mauvais comportement des jeunes hommes. »
- Henderson critique la classe supérieure pour avoir sapé les normes de stabilité familiale tout en veillant à ce que leurs propres enfants bénéficient de foyers stables, affirmant que les jeunes hommes ont besoin de grandes attentes pour prospérer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- « L'article attribue le phénomène des "jeunes hommes sans rien à faire" à l'inégalité des richesses et à la concentration de la richesse parmi les élites plus âgées, ce qui fait grimper les prix des nécessités et étouffe la demande pour de nouvelles entreprises. »
- « Il aborde également l'instabilité des structures familiales, en notant que les changements sociétaux et les pressions économiques ont modifié les dynamiques familiales traditionnelles. »
- Les commentaires sur l'article débattent de l'impact des pères absents, du rôle des femmes dans la stabilité familiale et des facteurs sociétaux et économiques plus larges contribuant à ces problèmes.

## [« James C. Scott, auteur de Seeing Like a State, est décédé »](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- « James C. Scott, auteur de "Seeing Like a State", est décédé, suscitant des réflexions sur ses idées influentes au sein de la communauté technologique. »
- « Le travail de Scott met en lumière comment les États et la technologie peuvent imposer l'uniformité, impactant des domaines comme la médecine, l'éducation et l'engagement social en réduisant la diversité. »
- « Les discussions sur Hacker News explorent les concepts de Scott, en particulier l'équilibre entre la sécurité et la flexibilité dans les logiciels, ainsi que les implications plus larges de l'homogénéité technologique. »

## [Eza : Un remplacement moderne et maintenu pour ls](https://github.com/eza-community/eza)

- « eza est un remplacement moderne de la commande ls dans Unix et Linux, offrant des fonctionnalités améliorées et de meilleurs paramètres par défaut. »
- « Les principales caractéristiques incluent les types de fichiers codés par couleur, la prise en charge des liens symboliques, les attributs étendus, l'intégration Git et les dates lisibles par l'homme. »
- « eza vise à être plus convivial et riche en fonctionnalités, avec un support supplémentaire pour les hyperliens, les détails des points de montage, le contexte SELinux et des couleurs de terminal vives. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- « Eza est présenté comme un remplacement moderne et activement maintenu de la commande traditionnelle `ls`, qui liste le contenu des répertoires dans les systèmes d'exploitation de type Unix. »
- « La discussion met en lumière les frustrations des utilisateurs concernant les "dates lisibles par l'homme" dans les listes de répertoires, plaidant pour des horodatages exacts au lieu de formats de temps relatifs comme "il y a 1 jour". »
- « Le post mentionne également d'autres outils modernes en ligne de commande que les utilisateurs préfèrent aux outils traditionnels, tels que `bat` (un remplacement de `cat` avec la coloration syntaxique) et `rg` (ripgrep, une alternative plus rapide à `grep`). »

## [« Combien d'argent pouvons-nous collecter pour des startups manifestement idiotes ? »](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- « Le post discute du phénomène de la levée de fonds pour des startups avec des idées apparemment absurdes, soulignant la facilité avec laquelle du capital peut être obtenu pour de telles entreprises. »
- « Il critique l'écosystème des startups, suggérant qu'il fonctionne comme un système de "pump and dump", passant d'un domaine à la mode à un autre, gaspillant souvent des ressources. »
- « La conversation inclut des exemples de startups réussies et débat de la valeur et de l'impact des groupes de discussion et des MVP (Produits Minimum Viables) dans le développement de produits. »

## [« Un système de facturation à code source ouvert que j'ai passé 18 mois à construire »](https://billabear.com/)

- « La plateforme offre une intégration approfondie avec Stripe, permettant un contrôle complet de la facturation, de la gestion des taxes et des flux de travail automatisés. »
- Les fonctionnalités incluent la gestion des taux d'imposition à différents niveaux, la création de plans d'abonnement personnalisés et l'intégration avec des outils tels que Slack et les fournisseurs de messagerie.
- « Le système prend en charge l'évolutivité, l'auto-hébergement et fournit des informations commerciales détaillées telles que le taux de désabonnement et la valeur à vie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- « Un nouveau système de facturation à code source disponible, Billabear, a été lancé après 18 mois de développement, offrant des fonctionnalités similaires à Stripe mais avec le code source disponible sous la Fair Source License (FSL). »
- Le FSL permet aux utilisateurs d'accéder au code source, qui passe à une licence Apache 2.0 après deux ans, offrant plus de flexibilité et de contrôle par rapport au modèle à source fermée de Stripe.
- « Les discussions soulignent l'importance de la disponibilité des sources pour certains utilisateurs, la nécessité d'une meilleure localisation dans diverses langues, et les préoccupations concernant la gestion de la taxe de vente des États américains et la conformité au RGPD. »

## [« Les travailleurs ont parlé : Ils restent chez eux »](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- « La politique de Dell exigeant une présence au bureau pour les promotions a été largement ignorée, de nombreux employés choisissant de rester chez eux. »
- « Un rapport de Gartner indique que 48 % des employés estiment que les mandats de l'entreprise favorisent les préférences des dirigeants plutôt que leurs propres besoins. »
- Le travail à distance est de plus en plus préféré pour ses avantages, notamment l'absence de trajets, un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie privée, des économies de coûts et de la flexibilité, les employés performants recherchant des opportunités à distance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- « Les travailleurs sont réticents à retourner dans les bureaux en raison de mauvais environnements, du manque de bureaux permanents et des problèmes de productivité dans les configurations en espace ouvert. »
- De nombreux employés trouvent le travail à distance plus efficace et sont réticents à retourner dans des conditions de bureau sous-optimales, les trajets étant un facteur important.
- « Certaines entreprises utilisent les mandats de retour au bureau comme une stratégie pour réduire les effectifs sans recourir aux licenciements, alimentant le débat en cours sur les arrangements de travail optimaux. »

## [Apollo DN10000 : Station de travail Quad CPU/128 Mo de RAM de 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- « L'Apollo DN10000, une station de travail à quatre processeurs avec 128 Mo de RAM datant de 1988, est évoquée avec nostalgie pour son importance historique et ses capacités techniques. »
- « Les utilisateurs se souviennent de son utilisation dans les laboratoires universitaires et de son rôle dans la programmation graphique précoce, malgré son environnement Unix complexe et ses défis de configuration. »
- « Le coût élevé de la machine, jusqu'à 250 000 $ dans les années 1980 (équivalent à environ 660 000 $ aujourd'hui), souligne son statut premium et les avancées technologiques significatives depuis lors. »

## [Le capteur Falcon de CrowdStrike également lié aux paniques et aux plantages du noyau Linux](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- « Le logiciel Falcon Sensor de CrowdStrike a provoqué des plantages système à la fois sur Windows et Linux, y compris Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian et Rocky Linux. »
- « Désactiver temporairement le Falcon Sensor stabilise les systèmes affectés, et CrowdStrike teste un outil de récupération rapide pour résoudre le problème. »
- Les perturbations ont eu des impacts mondiaux significatifs, y compris des annulations de vols et des retards dans les soins de santé, Microsoft estimant que 8,5 millions de machines Windows ont été affectées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- « Le capteur Falcon de CrowdStrike a été associé à des paniques et des plantages du noyau Linux, distincts des problèmes d'écran bleu de la mort (BSOD) de Windows. »
- « Les paniques du noyau Linux sont probablement dues à un bug dans l'implémentation eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) du noyau, potentiellement causé par un patch spécifique à Red Hat, indiquant un bug du noyau plutôt qu'un problème de fournisseur. »
- « La discussion met en lumière les défis du support de plusieurs versions de systèmes d'exploitation et les complexités impliquées dans les tests de modules du noyau, en soulignant les différences dans l'ingénierie de la fiabilité du noyau entre Linux et Windows. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Jellyfin : Nous sommes bons, sérieusement »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Jellyfin%20%3A%20Nous%20sommes%20bons%2C%20s%C3%A9rieusement%20%C2%BB&subheading=lundi%2022%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
