---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [« L'IA open source est la voie à suivre »](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- « Le Linux open-source est devenu la norme de l'industrie pour l'informatique en nuage et les appareils mobiles en raison de sa modifiabilité, de son coût abordable et de ses fonctionnalités avancées, similaire à la trajectoire attendue de l'IA. »
- « Meta a publié Llama 3.1 405B, le premier modèle d'IA open-source de niveau frontière, ainsi que des modèles améliorés de 70B et 8B, mettant l'accent sur un meilleur rapport coût/performance et une meilleure adaptabilité pour le fine-tuning. »
- « Meta collabore avec des entreprises comme Amazon, Databricks et NVIDIA pour soutenir les développeurs, visant à faire de l'IA open-source la norme de l'industrie, en promouvant la transparence, la sécurité et la croissance économique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta a lancé Llama 3.1, un modèle d'IA open-source, comprenant un modèle de 405 milliards de paramètres et des modèles améliorés de 70 milliards et 8 milliards de paramètres.
- « Cette version est perçue comme une manœuvre stratégique pour défier des concurrents tels qu'OpenAI, Google et Microsoft en offrant des modèles d'IA avancés gratuitement, avec des restrictions pour les entreprises dépassant 700 millions d'utilisateurs. »
- « Les critiques soutiennent que sans accès aux données d'entraînement et à l'infrastructure, ces modèles ressemblent davantage à des logiciels gratuits qu'à de véritables logiciels open-source, suscitant un débat sur les véritables intentions de Meta et les implications plus larges. »

## [Kawaii – Une Nintendo Wii de la taille d'un porte-clés](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- « Le projet "Thundervolt" consiste à modifier une Nintendo Wii en réduisant sa carte PCB (carte de circuit imprimé) pour ne conserver que les composants essentiels tels que la DRAM (mémoire vive dynamique) et les processeurs, et en ajoutant une carte DCDC (courant continu à courant continu) externe pour l'alimentation. »
- Le projet vise à créer une Wii de la taille d'un porte-clés, nommée "Kawaii", qui est plus petite que d'autres versions miniaturisées comme la GC Nano, mais nécessite toujours une station d'accueil pour une fonctionnalité complète, y compris l'alimentation et les connexions des contrôleurs.
- « Ce projet met en lumière l'intérêt et l'innovation continus dans le domaine du rétro gaming et de la miniaturisation des consoles, démontrant le dévouement de la communauté à préserver et améliorer le matériel de jeu classique. »

## [« Timeshift : Outil de restauration système pour Linux »](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- « Timeshift pour Linux est un outil de sauvegarde système similaire à Windows System Restore et Mac OS Time Machine, se concentrant sur les fichiers et paramètres système. »
- « Il prend en charge deux modes : RSYNC (utilisant rsync et des liens physiques) et BTRFS (utilisant les fonctionnalités du système de fichiers BTRFS), ce dernier nécessitant une disposition spécifique des sous-volumes. »
- « Développé par Tony George et maintenant intégré au projet Xapp par Linux Mint, Timeshift offre des fonctionnalités telles que plusieurs niveaux de snapshots, des restaurations inter-distributions et des hooks post-restauration, avec des instructions d'installation disponibles pour diverses distributions Linux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- « Timeshift est un outil de restauration système pour Linux, similaire à Time Machine de macOS et à la Restauration du Système de Windows, permettant aux utilisateurs de créer des instantanés du système de fichiers en utilisant rsync et des liens physiques. »
- « Les utilisateurs discutent de diverses solutions et configurations de sauvegarde, y compris restic, rclone, ZFS, BTRFS et les instantanés LVM, en soulignant l'importance des instantanés atomiques pour la cohérence des bases de données et des sauvegardes fiables. »
- « La conversation souligne la nécessité de stratégies de sauvegarde robustes, en comparant des outils comme restic, Borg et kopia, et en discutant des avantages et des inconvénients des différents systèmes de fichiers et méthodes de snapshot. »

## [« Mise à jour de juillet 2024 sur les rapports d'instabilité des processeurs de bureau Intel Core de 13e/14e génération »](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- « Intel a identifié une instabilité dans ses processeurs de bureau de 13e et 14e génération causée par une tension de fonctionnement élevée provenant d'un algorithme de microcode. »
- « Un correctif de microcode pour résoudre ce problème est attendu d'ici la mi-août, et Intel conseille aux clients concernés de contacter le support pour obtenir de l'aide. »
- Les utilisateurs ont exprimé des préoccupations concernant des dommages potentiels à long terme du CPU, la nécessité de mises à jour du BIOS, et ont signalé des problèmes de RMA (autorisation de retour de marchandise) tout en cherchant des conseils pour gérer l'instabilité jusqu'à la sortie du correctif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- « La mise à jour de juillet 2024 d'Intel indique un problème de microcode dans les CPU de bureau de 13e/14e génération causant des demandes de tension incorrectes, bien que certains utilisateurs soupçonnent un défaut matériel. »
- Des préoccupations surgissent en raison du retard d'Intel à résoudre le problème et des rapports indiquant que des processeurs non défectueux sont expédiés sans microcode mis à jour, ce qui pourrait entraîner une dégradation à long terme des processeurs.
- « Intel prévoit de publier un correctif de microcode, mais son efficacité et son impact sur les performances sont incertains, les utilisateurs rapportant des expériences mitigées concernant la stabilité du processeur. »

## [« Conception de base de données pour Google Calendar : Un tutoriel »](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- « Le tutoriel d'Alexey Makhotkin offre un guide complet sur la conception de tables de base de données pour un clone de Google Calendar, en suivant l'approche du livre à paraître "Database Design using Minimal Modeling". »
- « Il couvre en détail le modèle logique, expliquant comment gérer les événements de toute la journée, les événements basés sur le temps et les événements répétés, puis passe à la création de tables SQL physiques. »
- « Le tutoriel s'adresse aux lecteurs ayant une compréhension générale des bases de données, les aidant à passer des idées conceptuelles aux définitions complètes des tables de base de données, et comprend des étapes pratiques pour mettre en œuvre la conception. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- « Une discussion sur la conception de la base de données de Google Calendar suggère d'optimiser un analyseur iCalendar pour un balayage rapide des événements au lieu de créer un schéma complexe. »
- « Des préoccupations ont été soulevées concernant la nécessité de recherches par plage de type SQL et de requêtes spécifiques à l'utilisateur, que les bases de données traditionnelles gèrent bien. »
- « Le débat incluait des défis tels que les fuseaux horaires, l'heure d'été et les événements récurrents, avec un consensus sur le fait que la capacité de SQL à gérer les relations et les requêtes le rend adapté aux applications de calendrier. »

## [L'élégance de la table ASCII](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- « La table ASCII, standardisée en 1963, attribue des significations à 100 des 128 points de code binaires possibles sur 7 bits et reste pertinente aujourd'hui, notamment avec l'encodage UTF-8 qui est rétrocompatible. »
- « La table inclut des codes de contrôle, des caractères imprimables, et suit des motifs binaires spécifiques, le caractère espace étant le premier caractère imprimable à des fins de tri. »
- « La conception de l'ASCII est logique et esthétiquement plaisante, ce qui le rend cohérent pour les humains à apprendre et à comprendre, reflétant son importance historique et sa logique raffinée. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Le post discute de l'élégance et de l'utilité de la table ASCII, une norme de codage de caractères utilisée en informatique.
- « Cela met en évidence comment les utilisateurs peuvent accéder à la table ASCII sur les systèmes Linux via la commande `man ascii`, ce qui est utile pour les codes d'échappement de shell et les expressions régulières (regex). »
- « La conversation inclut un contexte historique et des anecdotes personnelles sur l'apprentissage de diverses technologies à travers les pages de manuel, en soulignant la pertinence durable de la table ASCII en informatique. »

## [« Est-il possible de toucher des salaires de type FAANG sans y travailler ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- « L'écart salarial entre les entreprises FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) et les entreprises non-FAANG est considérable, les ingénieurs des entreprises FAANG recevant des packages de rémunération nettement plus élevés. »
- « Un ingénieur principal dans une startup typique pourrait gagner un salaire de base de 250 000 $ plus un bonus de 10 à 20 %, tandis qu'un ingénieur principal chez FAANG pourrait recevoir un salaire de base similaire plus 1 million de dollars en actions sur quatre ans. »
- « Le message se demande si des individus en dehors des entreprises FAANG et des grandes banques/firms de trading à haute fréquence (HFT) gagnent des montants comparables, et cherche à identifier qui ils sont et leurs rôles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- « Gagner des salaires de niveau FAANG en dehors des entreprises FAANG est possible mais rare, impliquant souvent des rôles de niche ou à haute pression. »
- Les alternatives bien rémunérées incluent les fonds spéculatifs, les entreprises de trading à haute fréquence, le conseil spécialisé, les entreprises de logiciels de niche, l'expertise en systèmes hérités et l'entrepreneuriat.
- Ces rôles sont généralement associés à un stress élevé, une concurrence intense ou des risques et des efforts significatifs, ce qui les rend moins courants et simples par rapport aux emplois chez FAANG.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- « Llama 3.1 est un modèle d'IA open-source disponible en trois versions : 8B, 70B et 405B, répondant à différents besoins en termes de performance et de coût. »
- « Il prend en charge des cas d'utilisation avancés, y compris les assistants de codage, les agents multilingues et le raisonnement complexe, avec des capacités pour l'inférence en temps réel et par lots, le réglage fin et la génération de données synthétiques. »
- « Le modèle a été évalué sur plus de 150 jeux de données, montrant des performances élevées en général, en code, en mathématiques, en raisonnement, en utilisation d'outils et dans des benchmarks multilingues. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, un modèle d'IA open-source de Meta, affiche des performances compétitives par rapport à des modèles propriétaires comme GPT-4.
- « Le modèle 405B démontre des améliorations significatives des benchmarks mais est impraticable pour une utilisation domestique sans support cloud, soulignant les défis de l'exécution de grands modèles localement. »
- « La sortie par Meta de modèles ouverts puissants vise à perturber le paysage concurrentiel, suscitant l'intérêt pour les exigences matérielles, les solutions de quantification et les implications plus larges pour le développement et l'accessibilité de l'IA. »

## [« Voleur de boutons »](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- « Button Stealer est une extension Chrome qui supprime automatiquement un bouton de chaque site web que vous visitez. »
- « L'extension est conçue pour être amusante et est gratuite, sans utilité pratique. »
- « Cela garantit la confidentialité des données de l'utilisateur en fonctionnant localement sur l'appareil de l'utilisateur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, une extension Chrome, soulève des préoccupations en matière de sécurité en raison de ses autorisations étendues, qui pourraient lui permettre de récupérer des données de n'importe quelle page web.
- Les utilisateurs suggèrent de revoir le code sur GitHub et de l'installer localement pour éviter les mises à jour potentiellement malveillantes, tandis que d'autres soutiennent que de telles extensions risquées ne devraient pas être dans le Chrome store.
- « La discussion souligne la nécessité de permissions plus spécifiques et de pratiques de sécurité améliorées pour les extensions de navigateur. »

## [« Les gens dans la vraie vie savent-ils que vous avez un blog ? »](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- L'auteur discute de l'importance personnelle de tenir un blog depuis près de vingt ans, malgré l'indifférence des gens dans la vie réelle (IRL).
- « Le blog sert de forme d'expression personnelle et de liberté, contrastant avec les pressions des réseaux sociaux et des grandes entreprises technologiques. »
- Les réponses des lecteurs mettent en lumière diverses perspectives, y compris les avantages du blogging pour la clarté personnelle, les préoccupations concernant l'exploitation de l'IA et l'encouragement à écrire sans analyses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- « Les sites web personnels offrent flexibilité et raffinement sans la pression des mises à jour régulières, contrairement aux blogs qui peuvent sembler paresseux et peu accueillants. »
- Les blogs peuvent être utiles pour les historiens et le partage de pensées, mais les pages personnelles sont préférées pour leur organisation et leur potentiel créatif.
- « Certains individus utilisent des pseudonymes sur des sites personnels pour éviter des répercussions professionnelles, soulignant ainsi la nature personnelle de ces plateformes. »

## [Wiz se retire de l'accord de 23 milliards de dollars avec Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- « Wiz a décidé d'abandonner un accord d'acquisition de 23 milliards de dollars avec Google et poursuivra plutôt une introduction en bourse (IPO), comme l'a annoncé le PDG Assaf Rappaport. »
- « La décision a été influencée par des préoccupations antitrust et des investisseurs, Wiz visant un revenu annuel récurrent de 1 milliard de dollars. »
- Fondée en 2020, Wiz a rapidement grandi, atteignant 350 millions de dollars de revenus annuels récurrents l'année dernière, et propose des produits de sécurité cloud.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz s'est retiré d'un accord de 23 milliards de dollars avec Google, peut-être en raison de la réévaluation de l'accord par Google après un examen interne des données.
- « Wiz affirme qu'ils se sont retirés parce qu'ils estiment que leur valorisation est plus élevée, bien que des doutes subsistent quant à leur valorisation élevée, apparemment plus de 60 fois leur revenu annuel récurrent (ARR). »
- « L'effondrement de l'accord soulève des questions sur la valeur réelle et l'avenir de Wiz, malgré leur croissance rapide à 100 millions de dollars de revenus annuels récurrents depuis leur création en 2020. »

## [« Intention de mettre fin au service OCSP »](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- « Let's Encrypt met fin à la prise en charge du protocole de statut de certificat en ligne (OCSP) au profit des listes de révocation de certificats (CRL) en raison des risques pour la vie privée et de l'efficacité des ressources. »
- « Ce changement n'affectera pas les sites web ou les visiteurs, mais pourrait avoir un impact sur certains logiciels non-navigateurs ; il est conseillé aux utilisateurs de s'assurer que leur logiciel fonctionne sans une URL OCSP. »
- Le Forum CA/Browser a décidé de rendre l'OCSP facultatif pour les autorités de certification (CA) de confiance publique, Microsoft étant la seule exception ; un calendrier pour l'arrêt des services OCSP sera annoncé une fois que Microsoft le rendra également facultatif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- « Let's Encrypt prévoit de mettre fin à son service OCSP (Online Certificate Status Protocol) en raison de problèmes liés aux listes de révocation de certificats (CRL) et à la complexité des systèmes OCSP. »
- « Les propositions incluent l'utilisation d'un format binaire pour les CRL afin d'améliorer l'efficacité et l'agrafage OCSP obligatoire pour répondre aux préoccupations en matière de confidentialité, bien que cela puisse perturber de nombreux sites web. »
- « Le passage de l'OCSP peut affecter les applications non-navigateur et les dispositifs embarqués, mais les utilisateurs de serveurs web standard comme Nginx ou Caddy ne devraient pas avoir besoin de modifications immédiates. »

## [« La pile audio Linux démystifiée (et plus) »](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- « L'article offre un aperçu complet de la pile audio Linux, expliquant les bases du son, la perception humaine du son et le traitement audio numérique. »
- « Les composants clés de la pile audio Linux incluent ALSA pour le contrôle matériel de bas niveau, JACK pour l'audio en temps réel à faible latence, et PulseAudio pour la gestion audio de haut niveau, avec PipeWire émergeant comme une solution unificatrice. »
- PipeWire est mis en avant comme une option polyvalente qui intègre les fonctionnalités de JACK et de PulseAudio, pouvant potentiellement les remplacer dans les futures distributions Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- « La pile audio Linux, bien que complexe, prend en charge divers matériels et fonctionnalités, y compris le multiplexage et les fonctionnalités réseau. »
- « Pipewire vise à unifier la pile audio de Linux, en prenant en charge diverses API et en améliorant PulseAudio, offrant une polyvalence et une stabilité accrues. »
- Bien que certains utilisateurs rencontrent des difficultés avec des configurations avancées, beaucoup apprécient les améliorations et la flexibilité que Pipewire apporte à l'audio sous Linux.

## [« Les États-Unis divulguent le nombre d'ogives nucléaires ; rétablissent la transparence nucléaire »](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- « La Fédération des scientifiques américains (FAS) félicite les États-Unis pour avoir déclassifié le nombre de leurs ogives nucléaires, renforçant ainsi la transparence nucléaire. »
- « En septembre 2023, les États-Unis possèdent 3 748 ogives nucléaires, avec seulement 69 démantelées l'année dernière, le chiffre le plus bas depuis 1994. »
- « La divulgation par l'administration Biden rétablit la transparence suspendue par l'administration Trump, et la FAS encourage les autres États nucléaires à adopter une transparence similaire pour prévenir la méfiance et la désinformation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- « Les États-Unis ont révélé leurs chiffres de têtes nucléaires, rétablissant la transparence nucléaire et suscitant des discussions sur la capacité de production et l'importance stratégique. »
- « Les sujets clés incluent la vitesse de la montée en puissance potentielle de la production, l'impact de la taille des stocks sur la sécurité mondiale et la géopolitique, ainsi que les défis de maintenance tels que le vieillissement du plutonium et le remplacement du tritium. »
- « La divulgation vise à rassurer les alliés et à dissuader les adversaires en mettant en avant les capacités nucléaires significatives des États-Unis. »

## [Lisp en C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- « Sharpl est un interpréteur Lisp personnalisé écrit en C# avec environ 4 000 lignes de code et sans dépendances externes, ce qui le rend facile à intégrer. »
- « Les caractéristiques principales incluent les paires, les tableaux, les cartes, les compositions de méthodes, les varargs, un protocole d'itérateur unifié et un type décimal de point fixe, entre autres. »
- « Il prend en charge les liaisons lexicales et dynamiques, l'optimisation des appels en queue pour éviter le débordement de pile, et fournit des rapports d'erreurs détaillés avec les numéros de ligne. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- Un développeur nommé codr7 travaille sur une implémentation de Lisp en C# et cherche de l'aide pour l'optimisation auprès de la communauté.
- « Des améliorations significatives des performances ont été réalisées grâce aux suggestions de la communauté, telles que la modification de la manière dont ArrayStack est accédé et l'utilisation de Span et ReadOnlySpan pour la découpe des données. »
- « Le projet ne vise pas la conformité aux normes, mais plutôt la performance pratique et l'utilisabilité, avec des discussions en cours sur l'intégration de fonctionnalités telles que les macros et les Fexprs (expressions de fonction). »

<head>
  <meta property="og:title" content="« L'IA open source est la voie à suivre »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20L'IA%20open%20source%20est%20la%20voie%20%C3%A0%20suivre%20%C2%BB&subheading=mardi%2023%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
