---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Explosion hydrothermale au parc national de Yellowstone](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- « Le Service des Forêts travaille à fermer certaines parties du réseau de sentiers Mike Harris. »
- « La pépinière MD a été condamnée à une amende de plus de 28 000 $ en raison de la mort d'un homme dans une tranchée. »
- Une explosion hydrothermale à Biscuit Basin dans le parc de Yellowstone a provoqué la fuite des touristes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- Une explosion hydrothermale s'est produite dans le parc national de Yellowstone, dans la zone thermique de Biscuit Basin, endommageant la promenade mais ne causant aucun blessé.
- « L'explosion a pris naissance près de la piscine Black Diamond et a été enregistrée par des visiteurs, entraînant des fermetures temporaires dans la région pour des raisons de sécurité. »
- Les experts soulignent que de tels événements hydrothermaux locaux ne sont pas indicatifs d'une activité dans la plus grande caldeira de Yellowstone (supervolcan).

## [Large Enough – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- « Mistral AI a lancé le modèle Mistral Large 2, doté d'une fenêtre contextuelle de 128k et prenant en charge plus de 80 langages de programmation, optimisé pour l'inférence sur un seul nœud avec 123 milliards de paramètres. »
- « Le modèle atteint une précision de 84,0 % sur MMLU, surpassant les modèles précédents et des rivaux comme GPT-4o et Llama 3 405B, avec des capacités améliorées pour minimiser les "hallucinations" et améliorer le raisonnement. »
- Mistral Large 2 est disponible sous différentes licences pour une utilisation non commerciale et commerciale, avec des poids hébergés sur HuggingFace et des partenariats de services cloud élargis, y compris Google Cloud Platform et Azure AI Studio.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- « Le nouveau modèle de Mistral AI, Large 2, et le Llama 3.1 405B de Meta ont été testés et se sont révélés comparables, sans vainqueur clair. »
- « Les utilisateurs ont souligné que Claude reste une option solide mais ont exprimé le désir d'améliorations telles que des réponses plus intelligentes, des fenêtres de contexte plus longues et des réponses plus rapides. »
- « Malgré le fait que certains modèles rencontrent des difficultés avec des tâches simples en raison de problèmes de tokenisation, le développement rapide et la concurrence dans les modèles d'IA restent passionnants, avec de nombreux utilisateurs passant à des modèles comme Claude Sonnet 3.5 pour de meilleures performances en codage et autres tâches. »

## [Prendre en main mon traitement du diabète](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- « Un diabétique de type 1 a développé une application Windows Forms avec des graphiques OxyPlot pour mieux visualiser et gérer l'apport en insuline et en glucides. »
- « L'individu a utilisé GeneticSharp, une bibliothèque d'algorithmes génétiques, pour optimiser les doses d'insuline, stabilisant avec succès les niveaux de glucose. »
- « L'approche montre des promesses pour la gestion personnalisée du diabète, bien que des simulations supplémentaires et des ajustements pour l'insuline à action prolongée soient nécessaires. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- « Les personnes atteintes de diabète partagent des expériences personnelles et des stratégies pour gérer leur condition, en soulignant l'importance de l'auto-surveillance et de la consignation des données. »
- « Diverses méthodes discutées incluent des changements alimentaires, la surveillance continue de la glycémie (CGM) et le suivi personnalisé des impacts de l'alimentation et de l'exercice sur les niveaux de sucre dans le sang. »
- « La conversation met en lumière un sentiment commun d'autonomie en raison des insuffisances perçues dans la gestion du diabète par le système de santé. »

## [« Google est le seul moteur de recherche qui fonctionne sur Reddit maintenant, grâce à un accord d'IA »](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- « Google est désormais le seul moteur de recherche capable d'afficher les résultats récents de Reddit, rendant ainsi le contenu de Reddit exclusif à Google. »
- « D'autres moteurs de recherche comme Bing, DuckDuckGo et Qwant ne peuvent pas afficher les résultats récents de Reddit, DuckDuckGo fournissant des liens limités sans descriptions. »
- « Cette situation souligne le quasi-monopole de Google sur la recherche, affectant la concurrence et attirant des critiques sur la qualité des recherches, avec des spéculations sur un accord de plusieurs millions de dollars permettant à Google de récupérer des données de Reddit pour l'entraînement de l'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- « Google est devenu le moteur de recherche exclusif pour Reddit grâce à un nouvel accord d'IA, le fichier robots.txt de Reddit bloquant les autres moteurs de recherche d'indexer son contenu. »
- « Cette décision a déclenché des débats sur ses effets sur la concurrence entre les moteurs de recherche et les principes d'un internet ouvert. »
- « Des préoccupations ont été soulevées concernant la nature anticoncurrentielle de l'accord et son impact potentiel négatif sur l'expérience utilisateur et l'accessibilité du contenu. »

## [« Vous pouvez refuser les scans faciaux à l'aéroport »](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Les voyageurs peuvent refuser la reconnaissance faciale à l'aéroport en se tenant à l'écart de la caméra, en présentant leur pièce d'identité et en déclarant : « Je refuse les biométriques. »
- « La campagne "Freedom Flyers" de l'Algorithmic Justice League vise à sensibiliser à ce droit, surtout que la TSA prévoit d'étendre la reconnaissance faciale à tous les aéroports américains. »
- « La reconnaissance faciale présente des risques tels que les violations de données, les erreurs d'identification, les biais de l'IA et la normalisation de la surveillance, avec des préoccupations importantes en matière de confidentialité concernant la conservation et l'utilisation des données biométriques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Les expériences de refus des scans faciaux dans les aéroports varient considérablement, certains utilisateurs rencontrant de la résistance tandis que d'autres ne rencontrent aucun problème.
- Les caméras avancées dans les aéroports capturent des images 3D pour une haute précision de reconnaissance faciale, soulevant des préoccupations concernant la rétention des données faciales et la surveillance omniprésente.
- « Le débat continue sur la question de savoir si se désengager est essentiel pour résister à la normalisation des pratiques de surveillance ou si c'est futile en raison de l'omniprésence de telles technologies. »

## [CrowdStrike offre une carte-cadeau d'excuses de 10 $ pour s'excuser de la panne](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- « CrowdStrike, une entreprise de cybersécurité, a provoqué une panne mondiale le 19 juillet en raison d'une mise à jour défectueuse, affectant des millions d'ordinateurs et entraînant des perturbations importantes telles que des retards dans les aéroports et des opérations chirurgicales interrompues. »
- « En guise d'excuses, l'entreprise a offert des cartes-cadeaux Uber Eats de 10 $ à ses partenaires, mais certains destinataires ont signalé que les bons étaient invalides. »
- « Le PDG et le directeur de la sécurité de CrowdStrike ont présenté des excuses publiques, reconnaissant la gravité de l'incident et s'engageant à la transparence et à des mesures de prévention futures. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- « CrowdStrike a émis des cartes-cadeaux Uber Eats de 10 $ pour s'excuser d'une panne, mais de nombreux utilisateurs ont trouvé les bons invalides, ce qui a conduit à des critiques et des spéculations sur la compétence de l'entreprise. »
- « Certains utilisateurs soupçonnaient que le problème de la carte-cadeau pourrait être une tentative de phishing ou un piratage, ce qui a encore plus nui à la réputation de CrowdStrike. »
- « Le geste a été perçu comme inadéquat et insultant, surtout compte tenu de l'impact significatif de la panne sur des services critiques tels que les compagnies aériennes et les hôpitaux, suscitant des discussions sur les responsabilités juridiques potentielles. »

## [À quoi ressemble le "consentement" pour la DEA et la TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- « La DEA et la TSA collaborent pour saisir l'argent des voyageurs en ciblant ceux qui transportent de grandes quantités d'argent liquide, en utilisant des informateurs et des points de contrôle de la TSA pour identifier les individus et en affirmant qu'ils "consentent" aux fouilles. »
- « Cette pratique, qui s'étend aux trains Amtrak avec l'aide des douanes et de la protection des frontières des États-Unis, implique la "confiscation civile" où l'argent est saisi sans mandat, souvent en ignorant le refus des passagers de consentir. »
- « Une action collective en cours met en évidence la fréquence de ces fouilles illégales, les plaignants soutenant que le volume de dossiers indique un problème systémique, malgré la résistance de la DEA et de la TSA à divulguer ces dossiers. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- « Un mariage a été perturbé par une crue soudaine, nécessitant une opération de sauvetage, bien qu'aucune blessure grave ne soit survenue. »
- « La police a détenu les participants dans des bus avec des chiens renifleurs de drogue avant de les déplacer vers un abri dans un lycée, ajoutant à leur détresse. »
- « L'incident a déclenché une discussion sur l'abus de pouvoir des forces de l'ordre, la confiscation civile des biens et la guerre contre la drogue, soulignant la nécessité de réformes et son impact sur la confiance et la sécurité publiques. »

## [Llama 3.1 en C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- « Une nouvelle implémentation en C pour l'inférence sur les modèles Transformer Llama 2 et Llama 3/3.1 a été publiée, avec une passe avant quantifiée en int8. »
- Le code inclut la prise en charge de divers environnements tels que le noyau Linux, Unikraft Unikernel et les modèles embarqués via une archive Zip.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser des paramètres tels que la température, l'échantillonnage top-p et la version du modèle via des arguments en ligne de commande, ce qui améliore la flexibilité pour différents cas d'utilisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Les modèles Llama 3.1 de Meta peuvent générer du texte multilingue, mais l'implémentation actuelle en C est encore boguée et nécessite des améliorations supplémentaires.
- « Le projet consiste à quantifier le modèle en 8 bits, ce qui peut dégrader la qualité de sortie, humoristiquement appelé "lésion cérébrale". »
- « La communauté contribue activement à l'amélioration de la mise en œuvre, avec des discussions sur les méthodes de quantification optimales et l'extension de la longueur du contexte en utilisant de nouvelles techniques de mise à l'échelle. »

## [« L'origine d'Emacs en 1976 »](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- « EMACS, un éditeur de texte, a été développé au laboratoire d'IA du MIT en 1976, avec Richard Stallman (RMS) devenant le principal développeur à la fin de cette année. »
- RMS a nommé "E" et "EMACS" et a joué un rôle crucial dans la transformation des macros TECO en un éditeur puissant, avec l'aide initiale de Guy Steele, David Moon et John Kulp.
- « La communauté des premiers utilisateurs, y compris Moon, a contribué aux raccourcis clavier et aux noms de commande, soulignant la nature collaborative et communautaire du développement d'EMACS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- En 1976, MIT-AI utilisait "at" au lieu du symbole @ pour les adresses e-mail en raison de l'absence de DNS (Domain Name System).
- Les premiers informaticiens préféraient des formats de date clairs comme "jj MON aa" et discutaient des premiers systèmes de fichiers en réseau et protocoles tels que MLDEV et SUPDUP.
- « Emacs, un éditeur de texte initialement écrit en TECO, a évolué grâce aux contributions de développeurs comme James Gosling, qui a créé une version Unix en 1981. »

## [« Scrapscript : Un langage de programmation fonctionnel et adressable par contenu »](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- « Scrapscript est un langage de programmation avec un interpréteur disponible pour Python 3.8+ et Cosmopolitan, et il prend en charge Docker pour l'exécution en conteneur. »
- « La syntaxe de Scrapscript sera bientôt mise à jour, et les utilisateurs peuvent se référer à `scrapscript.py` et à ses tests pour comprendre le langage. »
- « Un compilateur expérimental est disponible, capable de produire des sorties aux formats ELF, Cosmopolitan et Wasm, avec des commandes spécifiques fournies pour chacun. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- « Scrapscript est un nouveau langage de programmation fonctionnel et adressable par contenu, conçu pour résoudre les problèmes de partage de logiciels en utilisant des types, des fonctions et des références hachées similaires à JSON. »
- « Contrairement à Unison, qui utilise un paradigme basé sur git, Scrapscript est plus ambitieux et se concentre sur IPFS (InterPlanetary File System) pour l'identification et la sérialisation du code. »
- « La langue a attiré l'attention en raison de son développement public et du parcours personnel de son créateur, qui a surmonté l'alcoolisme en travaillant sur le projet. »

## [« Vous avez obtenu un résultat nul. Quelqu'un le publiera-t-il ? »](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- « Les chercheurs rencontrent des difficultés à publier des résultats nuls, qui ne montrent aucune relation significative entre les variables, ce qui conduit à un biais favorisant les résultats positifs. »
- « Ce biais de publication déforme le dossier scientifique et gaspille des ressources, comme on le voit dans l'étude non concluante de la biologiste de l'évolution Natalie Pilakouta sur les préférences des poissons dans les sources chaudes d'Islande. »
- « Les efforts pour aborder cette question incluent les revues encourageant les rapports préenregistrés, mais l'adoption lente et la perception que les résultats nuls indiquent une recherche défectueuse restent des obstacles significatifs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- « La discussion met en lumière les défis et le manque d'incitations pour publier des résultats nuls dans la recherche scientifique, malgré leur valeur potentielle. »
- « Une partie importante des scientifiques est prête à publier des résultats nuls, mais très peu sont en mesure de le faire en raison de barrières systémiques et du manque de demande de la part des revues de haut niveau. »
- « Les suggestions incluent la création de revues dédiées aux résultats nuls, l'intégration des résultats nuls en tant qu'annexes aux publications principales, et l'amélioration du processus de révision par les pairs pour inclure la pré-inscription des méthodes. »

## [« Nous avons créé glhf.chat – exécutez presque n'importe quel LLM open-source, y compris 405B »](https://glhf.chat/landing/home)

- « Un nouveau site web, https://glhf.chat/, permet aux utilisateurs d'exécuter presque n'importe quel LLM (Large Language Model) open-source sur des clusters GPU à mise à l'échelle automatique gratuitement pendant la phase de détermination des prix. »
- « Le service prend en charge tout modèle compatible avec le projet open-source vLLM, offrant jusqu'à ~640 Go de VRAM, et vise à être plus rentable que les autres services GPU en exécutant des modèles multi-locataires. »
- « La plateforme a été lancée lors du Llama-3.1-405B Launch Day et prend en charge des modèles efficaces comme les Llama-3-70b finetunes, avec des plans pour améliorer le support des modèles plus grands et résoudre les limitations actuelles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- « glhf.chat permet aux utilisateurs d'exécuter presque n'importe quel LLM (Large Language Model) open-source sur des clusters GPU à mise à l'échelle automatique, actuellement gratuit pendant qu'ils déterminent les tarifs. »
- « Le service prend en charge tout modèle compatible avec le projet open-source vLLM, y compris des modèles populaires comme les Llama-3-70b finetunes, avec certaines limitations dues à des problèmes de NVLink. »
- « Lancée le jour du lancement de Llama-3.1-405B, la plateforme vise à être rentable en exécutant des modèles dans un environnement multi-locataires et accueille les retours des utilisateurs. »

## [« Pnut : Un compilateur de C vers shell POSIX en qui vous pouvez avoir confiance »](https://pnut.sh)

- « Pnut est un transpileur de C vers shell POSIX qui convertit les programmes C en scripts shell lisibles par l'homme, assurant une grande portabilité entre les shells conformes à POSIX. »
- « Cela permet aux développeurs d'écrire des scripts en C sans avoir besoin d'apprendre un nouveau langage, et la sortie est facile à inspecter, déboguer et maintenir. »
- « Pnut fonctionne sur tous les principaux systèmes d'exploitation, y compris Linux, macOS et Windows, et est sous licence BSD-2 Clause. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- « Pnut est un compilateur de C vers POSIX shell qui peut être distribué sous forme de script shell lisible par l'homme, permettant des builds reproductibles à partir des fichiers source. »
- « Il peut se compiler lui-même et, avec des efforts, le Tiny C Compiler (TCC), qui peut ensuite amorcer la GNU Compiler Collection (GCC), créant ainsi une chaîne d'outils de construction complète. »
- « Bien que salué pour son innovation, Pnut fait face à des critiques concernant des limitations pratiques, telles que la gestion des entrées/sorties binaires et certaines constructions en C, ainsi que des opinions divergentes sur sa fiabilité et son exhaustivité. »

## [« MPPP – La première catastrophe des 'drogues de synthèse' (2023) »](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- « MPPP (1-méthyl-4-phényl-4-propionoxypipéridine) est une drogue de synthèse rapportée pour la première fois en 1947, destinée à être un analgésique mais s'est avérée ne pas être meilleure que les options existantes. »
- En 1976, Barry Kidston a synthétisé le MPPP et a développé des symptômes semblables à ceux de la maladie de Parkinson en raison d'une impureté, le MPTP, qui tue sélectivement les cellules cruciales pour le contrôle moteur.
- « L'épidémie de symptômes de Parkinson en 1982 liée à l'héroïne synthétique contaminée par le MPTP a conduit à des découvertes scientifiques significatives sur la maladie de Parkinson et a mis en évidence les dangers de la synthèse de drogues amateur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Les discussions portent sur les dangers des drogues de synthèse, en particulier le MPPP et son sous-produit le MPTP, qui ont été associés à des symptômes semblables à ceux de la maladie de Parkinson chez les utilisateurs.
- « L'accent est mis sur les risques associés aux drogues synthétiques, l'importance de la pureté des drogues et les avantages potentiels de la légalisation et de la régulation des drogues pour garantir la sécurité. »
- Les utilisateurs partagent des expériences personnelles et soulignent la nécessité de la prudence et des tests appropriés, tout en abordant les implications plus larges de l'interdiction des drogues et les défis liés à la garantie d'une consommation sûre.

## [« Micromouse »](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse est une compétition de robotique où de petits robots autonomes résolvent un labyrinthe de 16×16, apparue à la fin des années 1970 et populaire dans plusieurs pays, dont le Royaume-Uni, les États-Unis et le Japon.
- « Les robots utilisent des algorithmes tels que Bellman flood-fill, Dijkstra et A\* pour la navigation, avec des vitesses maximales dépassant trois mètres par seconde ; le record du monde actuel est de 3,921 secondes par Ng Beng Kiat. »
- « Les avancées récentes incluent l'utilisation de ventilateurs pour une force d'appui supplémentaire, permettant des accélérations supérieures à 2,5g, et une variante appelée Half-Size Micromouse utilise un labyrinthe de 32×32 avec des dimensions plus petites. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse est une compétition de robotique où de petits robots naviguent dans un labyrinthe, avec une vidéo récente de Veritasium mettant en lumière le sujet.
- Le concours comprend une phase de reconnaissance pour cartographier le labyrinthe, et différentes stratégies comme le suivi des murs et la cartographie du labyrinthe sont utilisées.
- Cet événement engage les jeunes dans la programmation et l'ingénierie, avec des catégories comme les robots LEGO et des robots plus avancés, démontrant l'évolution de la technologie au fil des décennies.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explosion hydrothermale au parc national de Yellowstone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explosion%20hydrothermale%20au%20parc%20national%20de%20Yellowstone&subheading=mercredi%2024%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
