---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [Une ville suisse a interdit les panneaux publicitaires. Zurich et Berne pourraient bientôt suivre.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- « Une ville suisse a interdit les panneaux publicitaires, et Zurich et Berne envisagent des mesures similaires, à la suite de l'interdiction réussie de Cracovie, en Pologne, il y a deux ans. »
- « Le Vermont et Hawaï ont des interdictions de panneaux publicitaires de longue date, contribuant à leurs environnements visuellement agréables. »
- « La discussion met en avant l'impact positif de la réduction de l'encombrement visuel sur l'esthétique urbaine et les avantages potentiels de la promotion des transports en commun. »

## [Les robots d'IA doivent être plus respectueux](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- « Il y a eu une augmentation significative du crawl abusif des sites par des produits d'IA, causant des problèmes pour des sites comme Read the Docs en raison d'une utilisation excessive de la bande passante et des coûts. »
- « Des exemples incluent un robot téléchargeant 73 To de données en mai 2024, coûtant plus de 5 000 $, et un autre utilisant le téléchargeur de contenu de Facebook pour récupérer 10 To en juin 2024. »
- Malgré la limitation de débit basée sur les IP, ces robots d'exploration utilisent plusieurs adresses IP, ce qui la rend inefficace ; les mesures prises incluent le blocage des robots d'exploration IA identifiés et l'amélioration de la mise en cache du CDN.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- « Les robots d'indexation IA ont été critiqués pour leur agressivité excessive, avec un cas impliquant un robot téléchargeant 73 To de fichiers HTML compressés depuis ReadTheDocs en un mois, entraînant des coûts de bande passante significatifs. »
- « Le grattage de données excessif a entraîné plus de 5 000 $ de frais de bande passante pour ReadTheDocs, soulignant la nécessité de pratiques de crawl plus respectueuses et réglementées. »
- « L'incident soulève des questions quant à la possibilité de considérer un tel comportement comme imprudent en vertu du Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) et suggère que des amendes gouvernementales pourraient être appropriées pour les entreprises responsables de telles actions. »

## [« Un clone de Deluxe Paint II écrit en Python »](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- « PyDPainter est un programme de pixel art développé en Python utilisant PyGame, inspiré par la version Commodore Amiga de 1985 de Deluxe Paint par Electronic Arts. »
- « Le programme vise à moderniser l'outil classique Deluxe Paint avec de nouvelles fonctionnalités, répondant à l'intérêt renouvelé pour l'art pixelisé en raison de la tendance rétro. »
- « La dernière version de PyDPainter est disponible sur GitHub, et elle est sous licence GPLv3 ou ultérieure. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- Un clone de Deluxe Paint II en Python a été publié sur GitHub, présentant des fonctionnalités impressionnantes comme le cycle de palette et les animations.
- Les utilisateurs se remémorent Deluxe Paint et d'autres programmes graphiques rétro, mettant en avant le travail de l'artiste Mark Ferrari.
- « Les discussions incluent des comparaisons avec d'autres outils comme DPaint.js et Aseprite, ainsi que les défis techniques de la recréation de logiciels de pixel art. »

## [« Finance des startups pour les fondateurs – Partie I, Comptabilité (2016) »](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- « L'article fait partie d'une série en deux parties sur le financement des startups, se concentrant sur la comptabilité dans la Partie I et sur la finance stratégique dans la Partie II. »
- Les sujets clés abordés incluent la mise en place d'une structure de compte bancaire sécurisée, la gestion des limites de carte de crédit et la transition de Stripe vers des contrats et des factures papier à mesure que la clientèle augmentait.
- Dans cet ouvrage, l'auteur partage des perspectives pratiques tirées de son expérience chez Segment, une entreprise qui a connu une croissance significative et a levé 44 millions de dollars, soulignant l'importance de comprendre les bases de la comptabilité pour les fondateurs de startups.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- « L'article "Finance des startups pour les fondateurs – Partie I, Comptabilité" aborde les principes comptables essentiels pour les fondateurs de startups, bien qu'il manque d'informations comptables détaillées. »
- « Un point important soulevé est la stratégie de négocier des lignes de crédit lors des discussions d'investissement au lieu d'augmenter progressivement les limites des cartes de crédit. »
- « La discussion aborde également les limitations et les risques associés à l'utilisation des cartes de débit pour des transactions comme la location de voitures, en particulier aux États-Unis par rapport à l'Europe. »

## [« Apprentissage automatique appliqué aux données tabulaires »](https://aml4td.org/)

- « L'apprentissage automatique appliqué aux données tabulaires » par Max Kuhn et Kjell Johnson est un guide pratique pour développer des modèles prédictifs à partir de données tabulaires, dont la publication est prévue pour juin 2024.
- « Le livre couvre l'ensemble du processus de modélisation prédictive, y compris l'ingénierie des caractéristiques et les activités post-modélisation, et est sous licence CC BY-NC-SA 4.0, permettant une utilisation et une adaptation non commerciales. »
- « Destiné aux analystes de données, statisticiens et data scientists, le livre propose des exercices et des compléments informatiques, principalement en utilisant le framework tidymodels de R, et accueille les contributions de la communauté via GitHub. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- « Discussion sur l'apprentissage automatique (ML) appliqué aux données tabulaires, mettant en lumière des défis courants tels que la fuite de données, la division intelligente des données et la sélection de modèles. »
- « L'accent est mis sur l'utilisation de XGBoost pour des résultats de pointe, certains experts recommandant des alternatives comme LightGBM, CatBoost et les forêts aléatoires. »
- Mention d'un nouveau manuel pratique par un auteur d'O'Reilly, axé sur la construction de systèmes d'apprentissage automatique avec un magasin de caractéristiques et des projets pratiques.

## [« Bcachefs, une introduction/exploration »](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- « Bcachefs est un nouveau système de fichiers conçu pour surmonter les limitations des systèmes de fichiers existants, offrant des fonctionnalités et des améliorations uniques. »
- « Il prend en charge les niveaux RAID expérimentaux (0, 1, 5, 6) et le codage d'effacement, bien que certains ne soient pas encore recommandés pour une utilisation. »
- « Bcachefs est encore en cours de développement, avec des améliorations continues et une assistance communautaire nécessaire pour la gestion multi-appareils et l'intégration système. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- « Bcachefs, un nouveau système de fichiers, est en cours de discussion pour ses capacités de gestion des erreurs, en particulier sa fonctionnalité d'auto-réparation sur les erreurs de lecture IO/somme de contrôle, qui sera implémentée dans Linux 6.11. »
- « Il y a un débat sur les risques potentiels de l'auto-réparation, comme la possibilité de corrompre des données correctes si des composants du système comme la RAM sont défectueux. »
- Des comparaisons sont faites entre Bcachefs et d'autres systèmes de fichiers comme ZFS et btrfs, les utilisateurs partageant leurs expériences et leurs préoccupations concernant la fiabilité et l'intégrité des données.

## [« Zulip 9.0 : Chat organisé pour les équipes distribuées »](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- « Le serveur Zulip 9.0 a été publié, avec des centaines de mises à jour et de corrections de bogues, améliorant son utilisation pour le travail à distance et hybride. »
- « Les principales mises à jour incluent une refonte de l'interface utilisateur, une amélioration de la composition des messages, des changements de terminologie, une recherche améliorée et une meilleure intégration des nouveaux utilisateurs. »
- « De nouvelles intégrations, la prise en charge d'Ubuntu 24.04 et des applications mobiles de nouvelle génération développées avec Flutter font partie des améliorations significatives. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- « Zulip 9.0 a été publié, avec un nouveau design par défaut moins dense et des plans pour plus de personnalisation. »
- « Les espaces organisés et le design intuitif de Zulip sont salués pour améliorer la productivité, en particulier pour les équipes distribuées. »
- Cette nouvelle application mobile est construite avec Flutter, un cadre open-source connu pour ses performances et sa rapidité d'itération.

## [« La Suisse oblige les agences gouvernementales à utiliser des logiciels open source »](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- « La Suisse a adopté une loi obligeant les agences gouvernementales à utiliser des logiciels open source (OSS) et à publier les nouveaux codes gouvernementaux sous des licences open source, connue sous le nom de "Loi fédérale sur l'utilisation de moyens électroniques pour l'accomplissement des tâches gouvernementales" (EMBAG). »
- « Cette initiative vise à améliorer la transparence, la sécurité et l'efficacité en rendant les données gouvernementales non personnelles et non sensibles à la sécurité accessibles au public. »
- Le mouvement de la Suisse s'aligne avec des initiatives européennes similaires et pourrait potentiellement inspirer une adoption accrue des logiciels libres en Europe et aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- « La Suisse exige que les agences gouvernementales utilisent des logiciels open source, visant à accroître la transparence et à réduire la dépendance vis-à-vis des fournisseurs propriétaires. »
- Les logiciels open-source permettent aux gouvernements de modifier et d'auditer le code, ce qui peut potentiellement améliorer la sécurité et réaliser des économies en évitant la dépendance à un fournisseur.
- « Ce mouvement est perçu comme un investissement dans les capacités locales et une étape vers une numérisation systématique et à long terme, malgré les coûts potentiels à court terme. »

## [« Département de la Défense des États-Unis – Détection des balivernes agiles [pdf] (2018) »](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- « Le document de 2018 du Département de la Défense des États-Unis aborde les inefficacités du développement logiciel Agile, mettant en lumière des problèmes tels que le manque d'interaction avec les utilisateurs finaux et la mauvaise gestion des fonds par les intermédiaires. »
- « Le document suggère que les pratiques Agile sont souvent mal appliquées, ce qui entraîne un gaspillage de ressources et l'incapacité de livrer des logiciels de qualité à temps. »
- « Il souligne la nécessité d'une meilleure harmonisation entre les équipes de développement et les utilisateurs finaux et met en garde contre une dépendance excessive aux outils et aux processus. »

## [« Il n'y a pas de solution pour les CPU Intel de 13e/14e génération qui plantent – les dommages sont permanents »](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- « Les processeurs Intel de 13e et 14e génération ont un problème de plantage dû à des tensions élevées et à des défauts de fabrication, qui ne peuvent pas être corrigés si des dommages ont déjà eu lieu. »
- « Un correctif pour prévenir les problèmes futurs est attendu à la mi-août, mais les processeurs endommagés devront être remplacés ; Intel ne procédera pas à un rappel ni à une extension des garanties. »
- « Les utilisateurs concernés doivent mettre à jour leur BIOS et contacter le support client d'Intel, car le problème peut potentiellement affecter tout processeur de bureau de 13e ou 14e génération consommant 65W ou plus. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- « Les processeurs Intel de 13e/14e génération ont un problème de plantage permanent sans solution actuelle, affectant les processeurs consommant 65W ou plus. »
- « MicroCenter a cessé d'inclure ces processeurs dans leurs bundles, et une mise à jour du microcode prévue pour la mi-août pourrait réduire les performances. »
- « Malgré le problème, l'action d'Intel n'a pas chuté de manière significative, et l'entreprise n'a pas interrompu les ventes ni prévu de rappel, se concentrant plutôt sur des correctifs de microcode. »

## [« Stripe acquiert Lemon Squeezy »](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe a acquis Lemon Squeezy, une plateforme lancée en 2021 pour simplifier la vente de produits numériques à l'échelle mondiale.
- Lemon Squeezy a atteint plus de 1 million de dollars de revenus récurrents annuels (ARR) en neuf mois après son lancement.
- « L'acquisition vise à améliorer les offres de Lemon Squeezy grâce aux capacités de paiement de Stripe, promettant une expérience client améliorée et une fiabilité accrue. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- « Stripe a acquis Lemon Squeezy, une plateforme reconnue pour sa fonctionnalité de Marchand de Registre (MoR) qui simplifie la remise de la TVA. »
- Les utilisateurs sont préoccupés par les changements potentiels des frais et l'avenir de la fonctionnalité MoR, ce qui conduit à des sentiments mitigés concernant l'acquisition.
- « Certains considèrent l'acquisition comme une réduction de la concurrence dans le domaine des paiements, tandis que d'autres espèrent une meilleure intégration de la gestion fiscale. »

## [Le trafic ferroviaire à grande vitesse en France perturbé par des 'actes malveillants' lors de la cérémonie olympique](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Le réseau ferroviaire à grande vitesse de la France, y compris le TGV, a été fortement perturbé en raison d'« actes malveillants » tels que des incendies criminels, juste avant les Jeux olympiques de Paris.
- Les attaques ont endommagé des câbles à fibre optique essentiels à la sécurité des trains, affectant 800 000 passagers et provoquant des annulations et des retards généralisés, les réparations devant durer tout le week-end.
- Les responsables français ont condamné les attaques comme des "actes criminels" et ont lancé une enquête, avec des peines potentielles allant jusqu'à 20 ans de prison et des amendes substantielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Le trafic ferroviaire à grande vitesse en France a été perturbé par des « actes malveillants » lors de la cérémonie olympique, mettant en évidence les vulnérabilités des systèmes de transport public face au sabotage.
- « Les spéculations suggèrent une possible implication d'acteurs étrangers, y compris la Russie, établissant des parallèles avec des incidents similaires en Allemagne et dans d'autres parties de l'Europe. »
- « L'incident a déclenché des débats sur la résilience des modes de transport, les implications pour la sécurité nationale et la nécessité de mesures pour protéger les infrastructures critiques. »

## [Le réseau ferroviaire français touché par des 'actes malveillants' avant les Jeux olympiques de Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- « Le réseau ferroviaire français a été visé par des 'actes malveillants' juste avant les Jeux olympiques de Paris, suscitant des inquiétudes quant à la sécurité et à la résilience des infrastructures. »
- Le moment de ces actes est particulièrement significatif alors que la France se prépare à accueillir un événement international majeur, mettant en évidence des vulnérabilités potentielles.
- « Les discussions et les détails supplémentaires se poursuivent dans divers forums, reflétant le haut niveau d'intérêt du public et des médias pour l'incident. »

## [« Base de données de toutes les startups financées »](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- « Une base de données de toutes les startups financées a été partagée sur Reddit, attirant une attention considérable avec 81 points. »
- « La publication a suscité des discussions, certains utilisateurs remettant en question la fréquence de sa republication. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Une ville suisse a interdit les panneaux publicitaires. Zurich et Berne pourraient bientôt suivre." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20ville%20suisse%20a%20interdit%20les%20panneaux%20publicitaires.%20Zurich%20et%20Berne%20pourraient%20bient%C3%B4t%20suivre.&subheading=vendredi%2026%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
