---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [« Comment Facebook a-t-il intercepté le trafic de l'application mobile chiffrée de leur concurrent ? »](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- « Une action collective contre Meta a révélé que Facebook interceptait le trafic chiffré des appareils des utilisateurs utilisant l'application Onavo Protect pour obtenir des informations concurrentielles. »
- « Facebook aurait utilisé une attaque MITM (Man-In-The-Middle), appelée "ssl bump", pour déchiffrer le trafic provenant de domaines tels que Snapchat, YouTube et Amazon. »
- « L'application Onavo Protect a collecté des statistiques détaillées sur l'utilisation des applications et des données sensibles, soulevant des préoccupations juridiques et éthiques importantes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- « Facebook a payé des utilisateurs pour installer un proxy sous le prétexte de "recherche de marché", leur permettant d'intercepter et de déchiffrer le trafic des applications mobiles chiffrées de ses concurrents. »
- Onavo, une application commercialisée comme un VPN, a été utilisée pour recueillir des données sur les concurrents, soulevant des préoccupations juridiques et éthiques, y compris des violations potentielles des lois sur les écoutes téléphoniques.
- « Bien que les utilisateurs aient consenti à la surveillance, la clarté de leur compréhension de l'étendue de la collecte de données reste discutable. »

## [« Comment déboguer la conception de votre batterie »](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- « PyBaMM est un outil open-source en Python conçu pour simuler la physique des batteries, ce qui en fait une ressource précieuse pour la recherche et le développement (R&D) des batteries. »
- « L'outil aide à résoudre la malédiction de la dimensionnalité, un défi courant dans la R&D des batteries, en simplifiant les simulations complexes. »
- « PyBaMM est particulièrement utile pour les chercheurs et les ingénieurs cherchant à modéliser et comprendre le comportement des batteries de manière plus efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Tester un facteur à la fois est inefficace pour la conception de batteries ; les méthodes modernes de conception expérimentale peuvent optimiser avec moins d'essais.
- « PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) ne couvre pas toutes les optimisations par défaut, nécessitant des méthodes plus sophistiquées pour des espaces de conception plus vastes. »
- « Des outils comme le PPK II de Nordic Semiconductor, les capteurs à effet Hall et les résistances shunt sont recommandés pour le profilage énergétique et la mesure de courant dans les projets de batteries. »

## [« Apple a conclu son tout premier contrat syndical avec les employés de magasin dans le Maryland »](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- « L'Association internationale des machinistes et des travailleurs de l'aérospatiale, par l'intermédiaire de la Coalition des employés de la vente au détail organisée, a annoncé un accord de trois ans avec Apple pour les employés d'un magasin du Maryland, augmentant les salaires de 10 % en moyenne et offrant d'autres avantages. »
- Le contrat, en attente de l'approbation d'environ 85 employés, sera soumis au vote le 6 août, à la suite d'une autorisation de grève en mai en raison de négociations insatisfaisantes.
- « Ce magasin du Maryland est l'un des deux seuls Apple Store syndiqués aux États-Unis, le second étant à Oklahoma City, toujours sans contrat. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- « Apple a signé son premier contrat syndical avec les employés de magasin dans le Maryland, marquant une étape importante dans les relations de travail pour l'entreprise. »
- « Il y a des spéculations selon lesquelles Apple aurait accepté le contrat pour éviter les conflits, certains suggérant que la société pourrait fermer le magasin si la syndicalisation entraîne des problèmes, bien que fermer un magasin uniquement en raison de la syndicalisation soit illégal et difficile à prouver. »
- « Le débat sur l'impact et la nécessité des syndicats persiste, avec des arguments à la fois pour la protection des droits des travailleurs et contre les dommages potentiels aux entreprises. »

## [« L'effet du juge irrationnel et affamé revisité (2023) »](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Les commandes en ligne sont actuellement indisponibles en raison de problèmes techniques depuis le 10 juillet 2024 ; il est conseillé aux utilisateurs de vérifier le site web pour les mises à jour.
- « Une étude de Danziger, Levav et Avnaim-Pesso (2011) a révélé que les décisions favorables de libération conditionnelle des juges israéliens diminuaient considérablement au cours d'une session, mais revenaient à leurs niveaux initiaux après une pause, suggérant un épuisement mental. »
- « Les simulations indiquent que cet effet pourrait être surestimé et pourrait être dû à des artefacts statistiques, tels que des décisions favorables plus longues et une gestion rationnelle du temps par les juges, nécessitant des recherches supplémentaires. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- « L'étude sur l'"effet du juge irrationnellement affamé", qui prétendait que les juges étaient plus indulgents après le déjeuner, a été réexaminée et a révélé des défauts significatifs. »
- « La recherche originale n'a pas pris en compte l'ordre non aléatoire des cas, les cas moins graves étant vus en premier et les plus graves plus tard, ce qui a affecté les résultats. »
- « Les critiques suggèrent que la randomisation de l'ordre des affaires pourrait conduire à des décisions judiciaires plus efficaces et équitables, soulevant des questions plus larges sur l'impact de la faim sur la prise de décision et la fiabilité des études psychologiques. »

## [« Mes outils et techniques préférés pour le développement de jeux procédural »](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- « La cartographie triplanaire simplifie le texturage sans cartes UV, ce qui la rend idéale pour les terrains procéduraux, avec des améliorations pour un meilleur mélange et des performances accrues. »
- « La synthèse de textures PBR (rendu basé sur la physique) alimentée par l'IA utilise l'intelligence artificielle pour générer des textures de haute qualité, améliorant ainsi la fidélité visuelle. »
- « Les travaux futurs incluent la mise en œuvre de la géométrie solide constructive (CSG) pour la manipulation avancée des maillages, comme la fusion et la découpe des maillages pour simuler des dommages. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- « Le post discute de divers outils et techniques pour le développement de jeux procéduraux, en mettant en lumière les défis et les complexités impliqués. »
- « Les utilisateurs partagent leurs expériences et difficultés avec la génération procédurale, comme la connexion de la géométrie et la génération de terrains réalistes. »
- « L'article est salué pour ses perspectives sur les techniques procédurales, certains utilisateurs notant les compétences spécialisées requises dans ce domaine. »

## [« Substitutions de triton »](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- « Une substitution de triton est une technique musicale qui remplace un accord de septième de dominante par un autre accord dont la fondamentale est à un triton de distance, ajoutant de la sophistication à la musique. »
- « Dans la tonalité de do, l'accord de septième de dominante sol-si-ré-fa peut être remplacé par do♯-fa-sol♯-si, conservant certaines notes de l'accord original mais ajoutant une touche unique. »
- « David Bennett et Michael Keithson fournissent des explications vidéo et des exemples, Bennett se concentrant sur des chansons populaires et Keithson offrant une approche plus analytique, y compris des leçons sur les accords dominants. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone substitutions en jazz impliquent de remplacer un accord de dominante (V7) par un autre accord de dominante à un triton de distance (II♭7), créant ainsi une ligne de basse chromatique descendante.
- Cette technique est utilisée pour ajouter de l'intérêt harmonique et est courante dans le jazz, ainsi que dans la musique populaire comme le thème des Simpsons et "I Am the Walrus" des Beatles.
- « La discussion souligne l'importance de comprendre des concepts de théorie musicale tels que les notes guides (3e et 7e notes) et le contexte historique de l'analyse harmonique. »

## [« CalcGPT »](https://calcgpt.io/)

- « CalcGPT, développé par Calvin Liang, est une calculatrice satirique utilisant le modèle de langage GPT-3, critiquant l'obsession moderne pour l'IA. »
- « Cela sert à la fois d'outil informatique et de commentaire social, remettant en question la nécessité de l'IA dans tous les aspects de la vie. »
- « En étant intentionnellement lent et sujet aux erreurs, CalcGPT encourage la réflexion sur l'équilibre entre les méthodes traditionnelles et l'innovation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- « CalcGPT, une application humoristique d'IA, suscite de l'intérêt pour sa vision satirique des capacités de l'IA, notamment dans l'exécution d'opérations arithmétiques de base. »
- « L'application utilise un modèle GPT-3 obsolète (babbage-002), ce qui conduit à des résultats intentionnellement incorrects et amusants, mettant en évidence l'écart entre les anciens et les nouveaux modèles d'IA comme GPT-4. »
- « Malgré sa nature humoristique, CalcGPT sert de critique de l'engouement pour l'IA, démontrant les limites des modèles antérieurs et suscitant des discussions sur les avancées de la technologie de l'IA. »

## [« Plan 9 est un système d'exploitation exceptionnellement complet »](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- « Plan 9 est un système d'exploitation complet qui inclut tous les logiciels nécessaires dans son installation de base, tels que des compilateurs, des environnements graphiques et des éditeurs de texte. »
- « Contrairement aux systèmes Linux et BSD, la conception monolithique de Plan 9 assure la cohérence et simplifie le développement logiciel en éliminant la nécessité de tester contre plusieurs configurations. »
- « Bien que Plan 9 puisse manquer de certaines fonctionnalités par rapport aux systèmes grand public, il constitue une excellente ressource d'apprentissage et un bac à sable pour l'expérimentation des systèmes d'exploitation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 est un système d'exploitation qui permet l'accès multiplateforme au lecteur C sur Windows et Windows Subsystem for Linux (WSL) en utilisant le protocole de système de fichiers 9P2000.L.
- Microsoft a choisi Plan 9 plutôt que Samba pour sa simplicité et son code serveur existant, avec le chemin \\wsl$\ géré par le MUP dans Windows et la communication via un socket Unix.
- « Plan 9 se concentre sur les logiciels composables, adhérant à la philosophie Unix de petits programmes ciblés, mais reste un intérêt de niche en raison de son manque de fonctionnalités modernes et d'intégration. »

## [« Premières impressions sur l'Intel N100 Radxa X4 »](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa a annoncé le Radxa x4 Single Board Computer (SBC) basé sur l'Intel N100, similaire en forme au Raspberry Pi 5, doté d'un processeur x86 Intel N100.
- « Le Radxa x4 prend en charge Windows 11 et Debian 12, avec des installations fluides mais des pilotes réseau manquants au départ. »
- « Les caractéristiques principales incluent Ethernet 2,5 Gbit, la prise en charge M.2 NVMe et un BIOS complet, bien qu'il nécessite une meilleure documentation et des solutions de refroidissement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- « Le Intel N100 Radxa X4 est un nouvel ordinateur monocarte (SBC) au prix de 60 $, offrant une architecture x86, un transcodage matériel, et serait trois fois plus puissant que le Raspberry Pi 5. »
- « Les caractéristiques principales incluent une carte réseau 2.5G avec prise en charge PoE (Power over Ethernet) et un emplacement m.2, ce qui ajoute une valeur significative par rapport au Raspberry Pi. »
- « Le conseil a suscité de l'intérêt en raison de son prix compétitif, de ses performances améliorées et de son potentiel à s'adapter aux boîtiers existants de Raspberry Pi, ce qui en fait une option attrayante tant pour les amateurs que pour les professionnels. »

## [Managarm : Système d'exploitation pragmatique basé sur un micro-noyau avec E/S asynchrones](https://github.com/managarm/managarm)

- « managarm est un système d'exploitation basé sur un micronoyau, distinct de Linux et Windows, doté d'une API entièrement asynchrone pour les E/S et d'une bonne compatibilité avec l'espace utilisateur Linux. »
- « Ce n'est pas une distribution Linux mais il prend en charge de nombreuses API Linux, offrant des fonctionnalités telles que la prise en charge 64 bits, la compatibilité avec le matériel moderne et la conformité POSIX. »
- Les utilisateurs peuvent essayer managarm en téléchargeant une image nocturne et en l'exécutant avec des options spécifiques de qemu, en prenant en charge des logiciels comme Weston et GNU Coreutils, ainsi que du matériel tel que des contrôleurs USB et diverses cartes graphiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm est un système d'exploitation basé sur un micro-noyau avec E/S asynchrones, principalement testé sur QEMU, un émulateur open-source populaire.
- « Le projet a suscité de l'intérêt en raison de son support moderne des pilotes, y compris l'USB, et de son potentiel à fonctionner sur du matériel réel, bien qu'il rencontre des défis au niveau des composants de bas niveau. »
- « Les mises à jour récentes incluent la capacité de faire fonctionner un navigateur web moderne, indiquant des progrès significatifs et des améliorations de la fonctionnalité. »

## [« Les développeurs de Roguecraft sur le développement pour Amiga en 2024 »](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- « Roguecraft, développé par Badger Punch Games, est un jeu Amiga très attendu dont la sortie est prévue pour septembre 2024, suite au succès de Rogue 64. »
- « Le développement, initialement prévu pour 6 mois, s'est étendu à 2 ans en raison des complexités liées au travail avec le matériel de l'Amiga, malgré ses avantages tels que la vitesse et les coprocesseurs dédiés. »
- « Le jeu propose des graphismes isométriques, plus de 100 variations de salles, et est disponible en précommande via Thalamus Digital, avec des retours positifs de la communauté. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- « Les développeurs de Roguecraft discutent des défis et des flux de travail pour le développement sur la plateforme Amiga en 2024, en mettant en avant l'utilisation des émulateurs et de la compilation croisée à partir de systèmes modernes comme macOS. »
- « Divers outils et plugins sont recommandés, tels que le plugin VS Studio Code pour le débogage Amiga et les outils de cross-compilation pour le développement moderne en C et C++. »
- « La conversation reflète une appréciation nostalgique pour le système graphique et de couleurs unique de l'Amiga, en le contrastant avec l'aspect plus net et plus froid des graphiques IBM/DOS. »

## [« Mon flux de travail pour la prise de notes avec Obsidian »](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- « L'auteur utilise Obsidian pour la prise de notes, le journal intime et la connexion des idées, en mettant l'accent sur son format de fichier ouvert et la prise en charge de Markdown pour pérenniser les notes. »
- « Des plugins clés comme Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition et Templater améliorent la fonctionnalité et l'intégration de leur flux de travail. »
- « Partager des notes publiquement via Quartz favorise des retours d'information précieux et des connexions, contribuant à un apprentissage et une amélioration continus. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- « La discussion porte sur l'application de prise de notes Obsidian, en mettant en avant ses fonctionnalités et les expériences des utilisateurs. »
- « Les utilisateurs louent Obsidian pour sa flexibilité, l'utilisation de fichiers Markdown et son écosystème de plugins robuste, le comparant favorablement à d'autres outils comme Emacs et Notion. »
- « Certains utilisateurs mentionnent des solutions de synchronisation et des problèmes potentiels, tels que la synchronisation lente avec iCloud et la disponibilité de plugins de synchronisation basés sur Git. »

## [« StreamPot : Exécutez FFmpeg en tant qu'API avec compatibilité fluent-FFmpeg, files d'attente et S3 »](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- « StreamPot est un outil en phase de démarrage conçu pour des tâches de transformation de médias telles que le découpage de vidéos, l'extraction audio et le transcodage, offrant une solution sans configuration pour les développeurs. »
- « Les utilisateurs peuvent soit héberger eux-mêmes le serveur en suivant les instructions d'installation, soit s'inscrire à la version hébergée pour l'essayer. »
- « Le projet s'appuie sur le travail des équipes ffmpeg et fluent-ffmpeg, et les retours peuvent être fournis par e-mail ou lors d'appels programmés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- « StreamPot permet d'exécuter FFmpeg en tant qu'API avec une compatibilité fluent-FFmpeg, des files d'attente de tâches et une intégration S3. »
- « Les utilisateurs discutent des améliorations, telles que l'ajout de méthodes pratiques pour les opérations asynchrones et la signalisation via eventsource ou Server-Sent Events (SSE). »
- « Les développeurs envisagent de mettre à jour la documentation et d'ajouter des fonctionnalités telles que `runAndWait` et le long polling pour une meilleure efficacité. »

## [« Comment le multithreading simultané fonctionne en coulisses »](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- « Le multithreading simultané (SMT) permet à un processeur de gérer les instructions de deux threads simultanément, améliorant ainsi l'utilisation des ressources mais pouvant potentiellement réduire les performances d'un seul thread. »
- « L'hyper-threading d'Intel est une forme de SMT, dupliquant l'état de l'architecture du processeur pour qu'un processeur physique apparaisse comme deux processeurs logiques pour le système d'exploitation. »
- « Bien que le SMT puisse augmenter le débit du système, il peut introduire des vulnérabilités de sécurité et des conflits de cache, ce qui pousse les experts à recommander de le désactiver pour les systèmes critiques en matière de sécurité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Les prochains processeurs Arrow Lake d'Intel élimineront l'hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) en raison de ses gains de performance dépendants de l'application.
- « Le passage à une conception de CPU simplifiée pourrait être bénéfique, surtout que les cœurs P/E (Performance/Efficacité) d'Intel offrent une alternative pour les charges de travail simples ou faiblement parallélisées. »
- « Le débat sur la pertinence de la SMT continue, avec AMD maintenant son utilisation de cœurs homogènes et de SMT, tandis qu'Intel explore différentes stratégies. »

## [« Elon Musk partage une vidéo manipulée de Harris, en apparente violation des politiques de X »](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- « Elon Musk a republié une vidéo de campagne de la vice-présidente Kamala Harris, modifiée numériquement, ce qui semble violer les politiques de X contre les médias trompeurs. »
- « La vidéo manipulée, visionnée 98 millions de fois, ne comportait pas de mention légale et incluait un contenu trompeur, soulevant des inquiétudes quant à la menace des deepfakes pour la démocratie. »
- « Les critiques et la campagne de Harris ont condamné la vidéo, soulignant l'incohérence dans l'application des politiques par X par rapport à d'autres plateformes comme Meta et Google. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- « Elon Musk a partagé une vidéo manipulée de Kamala Harris, violant potentiellement les politiques de X et suscitant des discussions sur des réglementations plus strictes en matière d'IA. »
- « L'incident a conduit à des suggestions d'utilisation de Keyoxide pour la vérification de contenu afin de lutter contre les deepfakes. »
- Les utilisateurs sont frustrés par le déclin de Twitter, l'augmentation de l'activité des bots et les changements d'algorithme favorisant le contenu de droite, ce qui soulève des inquiétudes quant à la convivialité de la plateforme et à ses politiques de contenu.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Comment Facebook a-t-il intercepté le trafic de l'application mobile chiffrée de leur concurrent ? »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Comment%20Facebook%20a-t-il%20intercept%C3%A9%20le%20trafic%20de%20l'application%20mobile%20chiffr%C3%A9e%20de%20leur%20concurrent%20%3F%20%C2%BB&subheading=dimanche%2028%20juillet%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
