---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Bonne année Hacker News : Le seul site web qui mérite d'être visité plusieurs fois](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- L'auteur reconnaît sa consommation excessive de Hacker News (HN), mais estime que c'est le seul site web qui vaille la peine d'être fréquenté.
- L'auteur présente ses meilleurs vœux pour l'année 2024.
- Aucune information substantielle ou significative n'est fournie dans le texte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Les utilisateurs de Hacker News participent à des discussions sur l'établissement de relations, Linux, l'expression de la gratitude et des aspirations pour l'avenir.
- Le ton général des discussions était positif et axé sur le développement personnel.
- La communauté sert de plateforme pour le partage d'expériences et le développement d'un sentiment d'appartenance à la communauté parmi les passionnés de technologie.

## [Personnalisation de SteamOS : défis, mises à jour et mods](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- L'auteur présente son expérience de la personnalisation de SteamOS pour son PC de salon, en soulignant les difficultés qu'il a rencontrées.
- Ils expliquent le système de partition et le processus de mise à jour utilisés dans SteamOS, en fournissant des instructions sur la modification du dépôt Linux Neptune et l'obtention de l'image du système de fichiers racine de SteamOS pour le SteamDeck.
- L'article traite également de l'empaquetage des logiciels personnalisés à l'aide des dépôts pacman et de la mise à jour des installations SteamOS. L'auteur conclut en suggérant la nécessité d'une mise à jour du CLUF de Valve.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- La discussion porte sur divers aspects des jeux sous Linux, tels que la personnalisation du système d'exploitation et les environnements de développement préférés.
- Il explore les défis liés à l'exécution de tâches sous Linux par rapport à Windows et les limites des jeux sous Linux.
- La conversation porte également sur la tricherie dans les jeux multijoueurs, les systèmes anti-triche, la stabilité des distributions Linux pour les jeux et l'impact du Steam Deck sur les jeux Linux.

## [Construire un serveur/NAS basse consommation : atteindre 7 Watts avec Intel 12e/13e Génération](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- L'auteur partage son expérience dans la construction d'un système serveur/NAS à faible consommation d'énergie utilisant des processeurs Intel et réussit à atteindre une consommation d'énergie de 7 watts.
- Les difficultés à trouver une carte mère avec suffisamment d'emplacements M.2 et les recommandations en faveur des chipsets Intel plutôt qu'AMD pour une plus faible consommation d'énergie sont discutées.
- L'article présente des choix détaillés de cartes mères, de CPU, de mémoires et de composants de stockage, des conseils pour obtenir une faible consommation d'énergie, des recommandations pour mesurer la consommation d'énergie ainsi que des améliorations futures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- L'article et la discussion portent sur la construction de serveurs/NAS de faible puissance utilisant des processeurs Intel ou AMD.
- Différents aspects sont étudiés, notamment les configurations matérielles, les options prix-performance et les alternatives.
- Des sujets tels que la prise en charge ECC, la mémoire DDR5, le système d'exploitation DSM de Synology et les avantages et inconvénients des différentes configurations NAS sont également abordés, les utilisateurs partageant leurs expériences et leurs préférences en matière de construction de serveurs économes en énergie et rentables.

## [Bazzite : Une image OCI polyvalente pour Steam Deck et plus encore, Résoudre les problèmes de SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite est une image OCI qui fournit un système d'exploitation alternatif pour la Steam Deck et d'autres appareils, résolvant ainsi les problèmes liés à SteamOS.
- Elle comprend diverses fonctionnalités et options de personnalisation, la prise en charge des GPU AMD et la correction de bogues dans les jeux du moteur Source 1.
- Bazzite prend en charge le partage d'écran Discord sur Wayland, offre un gestionnaire d'applications Web et propose différentes variantes pour les ordinateurs de bureau et le Steam Deck. Il s'agit d'un projet communautaire avec de la documentation et des bulletins d'information, et les utilisateurs peuvent créer leur propre version personnalisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Le billet explore différents systèmes d'exploitation, dont Bazzite, NixOS, ChimeraOS et SteamOS, en soulignant leurs avantages respectifs.
- Le système de fichiers BTRFS est abordé dans le cadre de scénarios de jeu, mais des limitations sont mentionnées en ce qui concerne la compatibilité avec la RV, certaines mesures anti-triche et les jeux d'Epic.
- L'article couvre également le développement et les caractéristiques de ChimeraOS, discutant de son potentiel en tant que centre multimédia. Bazzite et Universal Blue sont mentionnés comme projets pour AMD, Nvidia et Intel.
- L'installation et la fonctionnalité de Bazzite en tant que système d'exploitation alternatif pour le Steam Deck sont expliquées, avec des comparaisons avec Winesapos.
- L'utilisateur suggère d'utiliser les variantes KDE pour économiser de l'espace de stockage et fournit des liens pour comparer le nombre de Flatpaks dans les images KDE et GNOME.

## [Utiliser les adresses électroniques comme identifiants de compte "permanents" : Une approche erronée](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann remet en question la fiabilité des adresses électroniques en tant qu'identifiants permanents des comptes d'utilisateurs.
- Les adresses électroniques peuvent changer au sein des organisations et être réutilisées ou réaffectées, ce qui les rend peu fiables pour une identification à long terme.
- Siebenmann recommande d'utiliser des identifiants internes uniques et sans signification pour l'identification des comptes, même si les adresses électroniques sont utilisées à des fins de récupération des comptes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- L'article souligne les limites et les inconvénients de l'utilisation des adresses électroniques comme identifiants à long terme pour les comptes en ligne.
- Il examine les défis et les lacunes des registres des délinquants sexuels, ainsi que la classification et la punition des délinquants sexuels dans le système judiciaire américain.
- La conversation explore l'importance des services d'identification sécurisés et les difficultés associées à la gestion des identités numériques. Elle mentionne également l'utilisation potentielle de la technologie blockchain pour la vérification des identités, soulignant la nécessité de solutions sécurisées et dignes de confiance pour la gestion des identités en ligne.

## [La mise à jour de la plate-forme Bluesky inclut des règles de style, mais la mise à jour du logiciel Sony provoque des problèmes avec les projecteurs de cinéma](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev a apporté des modifications à la plateforme Bluesky, en se concentrant sur l'extension de la réinitialisation react-native-web.
- Les modifications comprennent des règles de style CSS, des couleurs thématiques et des astuces de style supplémentaires pour différents éléments.
- Un incident lié à une mise à jour du logiciel des projecteurs a entraîné l'annulation de tous les films à l'Alamo Drafthouse, mettant en évidence les répercussions potentielles sur d'autres cinémas.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Des mises à jour logicielles de Sony ont entraîné des dysfonctionnements dans les projecteurs de cinéma en raison d'un certificat de cryptage expiré.
- Cette situation soulève des questions sur les droits d'auteur, les DRM et la responsabilité des fabricants pour les dysfonctionnements liés aux mises à jour.
- La discussion porte également sur les inconvénients des mises à jour logicielles, l'importance du consentement de l'utilisateur et les préoccupations liées à la perte de fonctionnalités ou au paiement pour des fonctions auparavant gratuites.

## [Présentation de Bun : Un moteur d'exécution JavaScript rapide avec optimisation des appels de queue (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun est un nouveau moteur d'exécution JavaScript connu pour sa rapidité et construit sur JavaScriptCore, contrairement à Node et Deno qui sont construits sur V8.
- JavaScriptCore dispose d'une fonction d'optimisation de niche appelée Tail Call Optimization (TCO), qui permet la récursivité sans dépasser la pile d'appels.
- Bien que le TCO puisse être mis en œuvre dans Bun en réécrivant les fonctions et en déplaçant l'état vers les arguments, la solution TCO dans Bun est plus lente que la solution originale de la boucle for. Cependant, l'utilisation de la mutation permet d'obtenir des performances similaires dans une solution récursive.
- Le TCO permet aux programmeurs d'exprimer des programmes complexes et efficaces sans s'appuyer sur des boucles impératives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- La discussion porte sur l'utilisation de la récursion et de l'optimisation des appels de queue en JavaScript, ainsi que sur les avantages et les inconvénients de la programmation fonctionnelle.
- Les commentateurs discutent de l'efficacité et de la lisibilité des différents exemples de code et de la mise en œuvre de l'optimisation des appels de queue dans divers langages de programmation et navigateurs.
- La conversation mentionne également des langages alternatifs comme Elm et ReasonML, qui sont mieux équipés pour la programmation fonctionnelle.

## [La redécouverte de l'arachide d'Afrique de Caroline enthousiasme les agriculteurs et les chefs cuisiniers](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- L'arachide de Caroline, que l'on croyait disparue, a été redécouverte et est désormais cultivée par les agriculteurs et les chefs cuisiniers.
- La cacahuète, introduite dans les colonies américaines en 1690, est plus petite, plus sucrée et plus riche en huile que les cacahuètes modernes.
- Les chercheurs ont obtenu des semences d'un centre de sélection et ont réussi à produire une culture commerciale, ce qui ouvre des perspectives de marché pour les agriculteurs et les entreprises alimentaires artisanales intéressés par la culture et l'utilisation de l'arachide de Caroline du Sud.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- L'article explore la résurgence d'une variété d'arachide datant des années 1690, appelée Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Il examine les difficultés rencontrées dans la culture des arachides aux États-Unis et le désir de trouver une solution pour traiter les arachides de plus petite taille.
- La variabilité des saveurs des tomates anciennes et la préférence pour les produits cultivés localement sont également abordées.

## [La maquette spectaculaire du système solaire suédois](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Le système solaire suédois est un modèle réduit du système solaire situé en Suède.
- Il comprend des représentations du Soleil, des planètes, des lunes, des planètes naines et d'autres corps célestes.
- La maquette est répartie sur différents sites en Suède pour illustrer l'échelle et les distances dans le système solaire.
- Il sert à la fois d'outil pédagogique et d'attraction touristique populaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Le système solaire suédois est considéré comme un modèle réduit du système solaire en Suède.
- Différents modèles, dont un modèle accessible à pied, sont à l'étude.
- Les participants échangent des informations sur des modèles similaires dans le monde entier et discutent de leur précision et de leur utilité pour l'enseignement de l'espace.

## [À l'intérieur de la puce Ethernet LANCE d'AMD : exploration des circuits et de la fabrication](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- L'article de blog se penche sur une puce Ethernet de 1982 et examine ses circuits, ses méthodes de stockage et ses procédures de fabrication.
- Il explore les circuits de verrouillage et l'incorporation de la mémoire vive statique dans la puce, mettant en lumière le fonctionnement interne de la technologie.
- L'article donne également des informations sur la construction des transistors de la puce et mentionne deux brevets associés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- L'article met en évidence la découverte de latches à double polarité dans la puce Ethernet LANCE d'AMD.
- L'auteur explore les caractéristiques uniques de la puce sur la base de leurs conclusions.
- Les commentaires des lecteurs expriment leur appréciation de l'article et font part de leurs expériences personnelles avec la puce.

## [Un membre du conseil d'honneur de Harvard demande la démission du président Gay pour plagiat](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Un membre anonyme du Harvard College Honor Council a écrit un article critiquant la présidente Claudine Gay pour plagiat présumé et demandant sa démission.
- L'auteur affirme que le traitement réservé par l'université aux étudiants accusés de plagiat est plus strict que celui réservé au président, en citant comme preuve les procédures et les sanctions du Conseil d'honneur.
- L'auteur demande à la Harvard Corporation d'exiger la démission du président Gay afin de remédier à ce qu'elle considère comme une politique de deux poids, deux mesures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- L'article aborde des cas de plagiat dans le monde universitaire, y compris des allégations contre le président de l'université de Harvard.
- Différentes perspectives sur le plagiat, sa gravité et les conséquences pour les personnes accusées de plagiat sont explorées.
- La discussion porte également sur des sujets tels que le discours de haine, la liberté d'expression et l'interprétation de phrases liées à Israël et au judaïsme.

## [La fille d'un héros de la Seconde Guerre mondiale rétablit la vérité et révèle les exploits de son père](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- La fille du héros de la Seconde Guerre mondiale, le major Charles Carpenter, connu sous le nom de "Bazooka Charlie", apporte des preuves, sous forme de lettres, de photos et de documents, des actions héroïques de son père pendant la guerre, après que des enthousiastes de la guerre aient émis des doutes à ce sujet.
- Son histoire attire l'attention d'un ingénieur mécanicien à la retraite qui l'encourage à écrire un livre, ce qui lui permet de retrouver et de restaurer l'avion de son père, aujourd'hui exposé dans un musée.
- Le livre explore également l'impact de la guerre sur la santé de son père et les sacrifices consentis par sa mère, ce qui lui a valu l'appréciation des anciens combattants pour avoir partagé ouvertement l'histoire de sa famille.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- La fille de "Bazooka Charlie", héros de la Seconde Guerre mondiale, défend les actions héroïques de son père après qu'elles aient été remises en question.
- L'histoire souligne l'importance des témoignages et des preuves pour valider les exploits extraordinaires en temps de guerre.
- La discussion porte également sur des sujets tels que les caméras embarquées sur les avions, le rôle des plongeurs dans la vérification des naufrages de navires ennemis et l'expérience des vétérans de guerre confrontés au syndrome de stress post-traumatique (SSPT).

## [Comment construire un petit réseau social : Mettre l'accent sur la communauté et le contrôle par l'utilisateur](https://runyourown.social/)

- L'exploitation d'un petit site de réseau social offre des avantages tels que la création d'une communauté et le contrôle de l'utilisateur.
- Les logiciels libres et les environnements en ligne personnalisés sont avantageux pour les petits réseaux sociaux.
- Des plateformes comme Mastodon et Dolphin Town sont recommandées pour gérer un petit réseau social.
- La gestion d'une petite communauté s'accompagne de défis et de responsabilités, mais il est essentiel de maintenir une expérience positive pour les utilisateurs.
- La mise en œuvre de politiques de code de conduite est importante, et des améliorations techniques des sites de réseaux sociaux sont nécessaires.
- Le concept de "quartiers" dans les réseaux sociaux fédérés est proposé pour améliorer l'expérience des utilisateurs.
- L'avenir des réseaux sociaux est discuté, en reconnaissant les contributions des autres.
- L'auteur fournit ses propres affiliations et informations de licence.
- Note : Ce billet traite des avantages, des défis et des recommandations liés à la gestion d'un petit réseau social. Il souligne également l'importance de la gestion de la communauté, des politiques de code de conduite et des améliorations techniques des sites de réseaux sociaux. Le concept de "quartiers" dans les réseaux sociaux fédérés est une idée nouvelle et passionnante proposée par l'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Le site web populaire Hacker News est actuellement confronté à des problèmes techniques qui ralentissent les temps de réponse aux demandes des utilisateurs.
- Les utilisateurs peuvent rencontrer des retards ou des difficultés lorsqu'ils tentent d'accéder au site web ou d'interagir avec ses fonctionnalités.
- On ne sait pas encore quand les problèmes techniques seront résolus, mais il est probable que l'équipe du site web s'efforce d'y remédier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bonne année Hacker News : Le seul site web qui mérite d'être visité plusieurs fois" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bonne%20ann%C3%A9e%20Hacker%20News%20%3A%20Le%20seul%20site%20web%20qui%20m%C3%A9rite%20d'%C3%AAtre%20visit%C3%A9%20plusieurs%20fois&subheading=lundi%201%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
