---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Le créateur fait une pause : Réflexion sur une décennie de vidéos YouTube et priorité à la vie personnelle](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Après une décennie de production de vidéos sur YouTube, le créateur annonce sa décision de faire une pause dans son programme de téléchargement régulier.
- En réfléchissant à son parcours et à ses réalisations, le créateur exprime un désir de changement et un besoin de donner la priorité à sa vie personnelle.
- Bien qu'ils puissent explorer d'autres formats ou plateformes de création de contenu, ils soulignent l'importance de faire une pause et de poursuivre de nouveaux intérêts, tout en exprimant leur gratitude à leurs téléspectateurs et à ceux qui les soutiennent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, un célèbre YouTubeur, a récemment annoncé sa décision de faire une pause dans la création de vidéos après une décennie de création de contenu.
- L'annonce a suscité une discussion qui englobe à la fois l'admiration pour le contenu éducatif de Scott et le mécontentement face à la prédominance des titres "clickbait" sur d'autres chaînes YouTube.
- La conversation met également en lumière les difficultés rencontrées par les créateurs qui privilégient un contenu de qualité dans un paysage dominé par un contenu de qualité médiocre, tout en proposant des recommandations de chaînes éducatives sur divers sujets et en explorant des thèmes tels que les sous-titres, les encodages et les calendriers de téléchargement.

## [Perfectionnisme et procrastination : La relation complexe expliquée](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Le perfectionnisme et la procrastination sont souvent liés car les perfectionnistes ont peur de faire des erreurs et d'être critiqués, ce qui les pousse à retarder leurs tâches.
- Cependant, tous les perfectionnistes ne procrastinent pas, car certains sont motivés pour remettre leur travail à temps afin de répondre à des normes élevées.
- La relation entre le perfectionnisme et la procrastination dépend de facteurs tels que le type de perfectionnisme et l'efficacité personnelle. L'anxiété, la peur de l'échec et la dépression peuvent également contribuer à la procrastination, qui peut être associée au perfectionnisme.
- Pour lutter contre la procrastination perfectionniste, les individus peuvent se fixer des objectifs réalistes, se concentrer sur eux-mêmes, faire face à leurs peurs, prendre en compte l'impact négatif du perfectionnisme et développer l'auto-efficacité et l'autocompassion.
- Diverses techniques de lutte contre la procrastination, telles que la division des tâches en petites étapes et la programmation du travail en fonction des cycles de productivité, peuvent également s'avérer efficaces pour vaincre la procrastination.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Le recueil de discussions couvre divers sujets tels que la procrastination, les environnements de travail toxiques, le perfectionnisme, le TDAH, la santé mentale et les expériences personnelles.
- Les conversations portent sur les causes et les effets de ces problèmes, ainsi que sur les stratégies permettant de les surmonter.
- Les discussions mettent l'accent sur les défis auxquels les individus sont confrontés dans leur vie professionnelle et personnelle, et sur l'importance de la connaissance de soi, du soutien et de l'action pour améliorer le bien-être mental.

## [Livres électroniques du domaine public améliorés par des livres électroniques standard](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks est un projet bénévole qui produit des livres électroniques gratuits en améliorant le formatage, la relecture et en ajoutant des fonctionnalités modernes aux œuvres du domaine public provenant du Projet Gutenberg.
- Ils fournissent des métadonnées complètes, des couvertures visuellement attrayantes et utilisent un code propre et fiable comme base pour les autres producteurs de livres électroniques.
- Tous leurs efforts tombent dans le domaine public, rendant ainsi leurs livres électroniques de haute qualité accessibles à tous.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks a publié des livres remarquables de 1928 pour célébrer la Journée du domaine public et travaille sur une nouvelle base de données de couvertures.
- Le site web discute des moyens d'optimiser l'expérience de navigation pour le navigateur web de Kindle, y compris des suggestions pour des illustrations personnalisées, des espaces réservés pour les titres indisponibles et le tri des livres par popularité.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'hébergement de textes religieux, la baisse de qualité sur Manybooks, la compatibilité des livres électroniques avec les appareils Kindle, la soumission de modifications au Projet Gutenberg, les corrections d'épreuves, la disponibilité et le prix des livres traduits, les DRM, les formats des livres électroniques et l'utilisation de la technologie de la vision par ordinateur dans le processus de transcription.

## [Toutes les notifications DMCA contre TorrentFreak en 2023 étaient sans fondement](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- En 2023 et 2024, TorrentFreak a reçu plusieurs notifications DMCA invalides de la part d'entreprises de lutte contre le piratage demandant le retrait de leurs articles des résultats de recherche de Google.
- Des entreprises telles que Disney et Cricket Australia figuraient parmi les destinataires de ces demandes de retrait erronées.
- Bien que TorrentFreak ait contacté ces entreprises, leurs communications ont été ignorées, ce qui indique un manque de réaction et de reconnaissance des erreurs commises à l'encontre du site.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Le débat porte sur l'utilisation abusive du système de notification DMCA pour faire respecter les droits d'auteur, ce qui soulève des inquiétudes quant aux répercussions des fausses réclamations.
- Parmi les solutions proposées figurent l'instauration de frais pour le dépôt des plaintes et l'obligation pour les avocats de s'occuper de la procédure.
- La discussion met également en évidence les limites des lois sur le droit d'auteur et les défenses de l'utilisation équitable, soulignant la nécessité d'une réforme pour protéger les droits des individus et des petits créateurs.

## [Optimiser la recherche de chemins dans les jeux vidéo avec l'algorithme A\* et ses astuces](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- L'auteur aborde les techniques de cheminement pour l'IA des monstres dans un jeu 8 bits, notamment le cheminement linéaire, l'algorithme de Dijkstra et l'algorithme de recherche A\*.
- Les limites de l'algorithme de Dijkstra sont expliquées, ainsi que les avantages de l'algorithme de recherche A\*, avec des astuces pour améliorer sa vitesse et sa facilité de mise en œuvre.
- L'auteur étudie l'utilisation d'une structure de données graphique implicite, d'une heuristique basée sur la géométrie et de la profondeur d'itération dans l'algorithme A\*.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- L'article et le fil de commentaires examinent différentes techniques et stratégies pour la mise en œuvre d'algorithmes de recherche de chemin, en particulier l'algorithme A\*, dans l'IA des jeux vidéo.
- Les sujets abordés comprennent l'utilisation de graphes hiérarchiques, le stockage de métadonnées, la mise en œuvre de comportements de pilotage, l'optimisation de la détection des collisions et l'utilisation de points de repère.
- La conversation aborde également les défis et les limites du pathfinding dans les scénarios à grande échelle, en tenant compte du comportement et du mouvement des unités, ainsi que des applications potentielles en robotique. Elle offre des idées et des conseils précieux pour améliorer l'efficacité du pathfinding et créer un comportement immersif de l'IA dans les environnements de jeux vidéo.

## [Introduction mathématique à l'apprentissage profond : Algorithmes, architectures et théorie](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Il s'agit d'un article de synthèse qui propose une introduction mathématique aux algorithmes d'apprentissage profond.
- Le document couvre des sujets clés tels que les architectures de réseaux neuronaux, les algorithmes d'optimisation, les aspects théoriques et les méthodes d'approximation pour les équations différentielles partielles.
- Il s'adresse aux étudiants, aux scientifiques et aux praticiens à la recherche d'une solide compréhension mathématique de l'apprentissage profond.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- La discussion porte sur l'importance et les difficultés de comprendre les mathématiques qui sous-tendent l'apprentissage en profondeur.
- Les participants explorent divers ouvrages et ressources tout en reconnaissant les limites des approches théoriques et de la notation mathématique.
- Le débat porte sur l'utilisation potentielle du GPT4 comme tuteur en mathématiques et sur l'importance des mathématiques dans la recherche sur l'apprentissage profond, l'accent étant mis sur l'apprentissage et la communication efficaces des concepts mathématiques dans ce domaine.

## [OpenVoice : Clonage vocal polyvalent pour la génération de discours multilingues](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice est une approche de clonage vocal qui permet de reproduire la voix d'un locuteur de référence et de générer de la parole dans plusieurs langues.
- Il permet de contrôler les styles vocaux tels que l'émotion, l'accent, le rythme, les pauses et l'intonation, et peut cloner des voix dans de nouvelles langues avec des données de formation limitées.
- OpenVoice est efficace en termes de calcul, accessible au public et a été utilisé des millions de fois dans le monde entier. Il sert de backend à MyShell, et le code source ainsi que le modèle entraîné sont disponibles pour des recherches ultérieures.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Les discussions sur la technologie du clonage vocal portent sur divers sujets, notamment les avis mitigés, les utilisations potentielles pour les personnes souffrant de troubles de la parole, les problèmes de sécurité et de respect de la vie privée, et la définition de l'open source.
- Il y a désaccord sur la définition de l'open source et sur l'équilibre entre les avantages et les risques potentiels du clonage vocal.
- Les inquiétudes concernant les escroqueries, les faux contenus et la perte de confiance dans les médias numériques sont soulevées, tandis que les applications potentielles telles que la traduction linguistique et la personnalisation de l'assistant vocal sont mises en avant.

## [Construire un moteur de rendu de polices TrueType : Une plongée en profondeur dans le rendu de texte avec des aperçus techniques et des captures d'écran de projets](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- L'auteur explore le format de police TrueType et fournit des détails techniques sur ses caractéristiques et ses fonctionnalités.
- Ils se penchent sur les subtilités du rendu de texte et expliquent comment les polices TrueType sont utilisées pour afficher du texte à l'écran.
- L'article comprend des captures d'écran d'un projet de moteur de rendu en cours, donnant aux lecteurs une représentation visuelle du travail de l'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- L'article explore les difficultés liées à la création d'un moteur de rendu de polices TrueType et s'appuie sur les contributions d'experts dans ce domaine.
- Les sujets abordés comprennent la complexité des polices de caractères, le rendu des polices dans les jeux et les méthodes permettant d'améliorer la qualité et l'efficacité des polices de caractères.
- Les discussions portent sur les défis rencontrés lors de la mise en œuvre de l'analyse et du dessin des polices TrueType, ainsi que sur le débat entourant l'indication des polices pour les écrans à haute résolution.

## [Nous pourrions tout résoudre, si nous essayions](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- L'auteur estime que les solutions existantes aux problèmes de société ne sont souvent pas mises en œuvre en raison de défaillances de coordination et d'intérêts divergents.
- Les vulnérabilités des logiciels, les problèmes de santé, les systèmes de vote et le développement d'infrastructures sont autant d'exemples de ces problèmes.
- L'auteur affirme que les systèmes sociétaux privilégient les profits à la coopération et appelle à une action pour remédier à ces défaillances de coordination avant qu'elles n'aient un impact préjudiciable sur la civilisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- L'article et les fils de discussion couvrent un large éventail de sujets, notamment la résolution de problèmes en petits groupes, la critique du système bipartite et le rôle de l'IA dans l'analyse politique.
- Des questions sociétales telles que les soins de santé, l'éducation, le terrorisme et le néolibéralisme sont également abordées, ainsi que des débats sur l'efficacité des différentes approches et les limites des systèmes existants.
- Le consensus est que le traitement des questions sociétales nécessite l'engagement de la communauté, des politiques locales et la prise en compte de différents points de vue.

## [Prévention des catastrophes de la NERV : Alertes en temps réel pour les tremblements de terre, les tsunamis et plus encore](https://nerv.app/en/)

- L'application de prévention des catastrophes de la NERV fournit des informations et des alertes en temps réel sur les tremblements de terre, les tsunamis, les éruptions volcaniques et d'autres catastrophes.
- L'application donne la priorité à la confidentialité et à la sécurité de l'utilisateur, sans stockage de l'historique de localisation et avec un impact minimal sur la durée de vie de la batterie.
- Elle offre diverses informations sur la prévention des catastrophes, des notifications push pour les mises à jour importantes et des options d'interface personnalisables. L'application est autorisée par l'Agence météorologique japonaise et respecte les lois et politiques en vigueur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Les discussions tournent autour de multiples sujets liés à la série animée Evangelion, tels que son impact culturel et sa comparaison avec Star Wars.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la popularité et le codage des séries animées au Japon et aux États-Unis, le succès de l'application de prévention des catastrophes de la NERV, le développement d'applications de notification d'urgence, ainsi que des discussions sur l'implication du gouvernement et la protection de la vie privée.
- En outre, la fréquence et la perception des fusillades de masse aux États-Unis font l'objet de débats, de même que la confusion concernant la légitimité et l'autorisation de certaines applications et de certains logos.

## [uBlacklist : Bloquer des sites dans les résultats de recherche Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- L'extension uBlacklist permet aux utilisateurs de bloquer l'apparition de sites web spécifiques dans les résultats de recherche Google.
- Il prend en charge plusieurs moteurs de recherche et permet de synchroniser les sites bloqués sur différents appareils.
- Les utilisateurs ont la possibilité de s'abonner à des ensembles de règles publics ou de créer leurs propres ensembles.
- L'extension est disponible pour Chrome, Firefox et les appareils macOS et iOS.
- Il est placé sous la licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Les utilisateurs discutent de diverses méthodes et outils permettant d'empêcher certains sites web d'apparaître dans les résultats de recherche de Google.
- Des moteurs de recherche alternatifs tels que DuckDuckGo et Kagi sont mentionnés, avec des discussions sur leur précision et leur efficacité.
- Le prix et l'efficacité de Kagi, ainsi que la nécessité d'une extension similaire pour eBay, sont également évoqués dans la conversation.

## [PyPy migre vers GitHub pour un meilleur suivi des problèmes et une association Open Source](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy a migré son dépôt et son gestionnaire de problèmes de Heptapod à GitHub en raison des difficultés rencontrées dans la recherche de problèmes et de l'association de GitHub avec l'Open Source.
- La migration a consisté à convertir le code et les notes de Mercurial à Git et à migrer les problèmes et les demandes de fusion.
- PyPy adopte désormais un flux de travail plus structuré et encourage les utilisateurs à contribuer par le biais de demandes d'extraction sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- Le projet PyPy a migré vers Git et GitHub en raison des inquiétudes suscitées par le déclin de SourceForge et la domination de GitHub dans la communauté du logiciel libre.
- Les utilisateurs hésitent à utiliser SourceForge et s'inquiètent de la propriété de GitHub par Microsoft.
- Il y a une discussion sur les différentes plateformes d'hébergement de code, y compris les avantages et les inconvénients de l'utilisation de GitHub.

## [Explorer le monde passionnant du domaine public : Mickey Mouse, personnages célèbres et autres](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- Le résumé traite de la diffusion de la première itération de Mickey Mouse dans le domaine public et des œuvres entrant dans le domaine public dans différents pays.
- Elle comprend des informations sur des livres, des films et des peintures datant du début au milieu des années 1900 et fournit des détails sur leurs créateurs et leurs contributions.
- Le résumé mentionne également l'importance de la musique country, les réalisations de Pablo Picasso et de J.R.R. Tolkien, ainsi que des éléments fournis par la Revue du domaine public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- La journée du domaine public est arrivée, marquant l'expiration des droits d'auteur pour certaines œuvres comme Steamboat Willie.
- Les discussions portent sur l'accès aux contenus du domaine public, la durée de la protection des droits d'auteur et son impact sur la liberté de création et la cupidité des entreprises.
- Les lois sur le droit d'auteur sont débattues en raison de leur entrave à la collaboration, à l'éducation et à la préservation, avec des suggestions d'exceptions à des fins de préservation et des arguments en faveur des droits des détenteurs de droits d'auteur. L'importance de la libre transmission et de la copie des connaissances est soulignée.
- Le commentaire reconnaît également la Journée d'appréciation des administrateurs de systèmes et la sous-appréciation de ces derniers et de leur travail.

## [Priorité à la clarté et à la lisibilité : Le style de message "sujet d'abord" (Subject-First Commit)](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Le style de message "sujet d'abord" utilisé par le projet Eventide met l'accent sur la facilité de lecture et l'optimisation cognitive pour les humains.
- Elle donne la priorité au changement en cours plutôt qu'à la personne qui l'opère.
- Bien que l'auteur ait émis des réserves au départ, il a reconnu les avantages de ce style et suggère maintenant de l'essayer.
- Des lignes directrices sont fournies pour les messages de validation qui portent sur le sujet, notamment pour décrire brièvement et clairement les actions et les changements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- La discussion porte sur l'utilisation des messages "commit" dans le développement de logiciels et sur les différents points de vue concernant leur contenu et leur signification.
- Certains préconisent l'incorporation des identifiants de tickets dans les messages de validation, tandis que d'autres donnent la priorité au résumé des modifications apportées.
- L'importance de la préservation des informations historiques dans les systèmes de suivi des tickets est soulignée, de même que l'importance de la création de messages de validation informatifs qui facilitent la compréhension des changements de code.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le créateur fait une pause : Réflexion sur une décennie de vidéos YouTube et priorité à la vie personnelle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20cr%C3%A9ateur%20fait%20une%20pause%20%3A%20R%C3%A9flexion%20sur%20une%20d%C3%A9cennie%20de%20vid%C3%A9os%20YouTube%20et%20priorit%C3%A9%20%C3%A0%20la%20vie%20personnelle&subheading=mardi%202%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
