---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Un joueur de Tetris établit un nouveau record du monde et déclenche un crash du jeu après 34 ans d'existence](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Le joueur de Tetris Blue Scuti établit un nouveau record du monde en atteignant le niveau 157 et en déclenchant un crash connu sous le nom de "True" Killscreen.
- Cette réalisation dépasse les records et les techniques précédents, mettant en évidence les avancées en matière de gameplay et de stratégie.
- Les niveaux de couleur truqués atteints par une IA nommée stackrabbit et le passage accidentel du crash du jeu par Blue Scuti ont revitalisé la communauté Tetris, inspirant de nouvelles stratégies et de nouvelles courses aux records.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Les commentaires couvrent un large éventail de sujets liés au jeu Tetris, tels que les stratégies de jeu, le franchissement d'étapes importantes et l'explication de la terminologie de niche.
- L'exécution d'un code arbitraire dans le jeu Tetris de la NES est discutée, ce qui met en évidence l'ingéniosité et les compétences du joueur.
- Parmi les autres sujets abordés, citons le concept d'atteinte d'un "kill screen", l'exploitation des pépins dans les jeux, les limites du matériel et des logiciels, et le plaisir du jeu en tant qu'activité récréative.

## [Réparation de stores à domicile : Réparez vos stores facilement avec des pièces de rechange et des vidéos d'instruction](https://fixmyblinds.com/)

- Le site web propose un service de réparation de stores à faire soi-même, en fournissant des pièces de rechange et des vidéos d'instruction.
- Plus d'un million de personnes ont reçu de l'aide pour réparer leurs stores grâce à ce site web.
- Les clients apprécient la liste détaillée des pièces et la rapidité de livraison, ainsi que les ressources permettant de comprendre le fonctionnement des stores.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Les discussions portent sur des sujets tels que les stores, les volets et la disponibilité des pièces détachées pour les réparations d'appareils électroménagers.
- Les participants partagent leurs expériences en matière de réparations à faire soi-même et expriment leur frustration à l'égard des appareils modernes.
- La conversation porte également sur la valeur de la réparation des appareils électroménagers par rapport à l'achat de nouveaux appareils et mentionne des sites web spécifiques tels que fixmyblinds.com et les options de stores motorisés.

## [Ressusciter le navigateur Dillo : Un utilisateur fait revivre son projet après l'expiration du domaine](https://dillo-browser.github.io/)

- L'hôte dillo.org a expiré au milieu de l'année 2022, ce qui a entraîné l'arrêt du site web de Dillo, du dépôt mercuriel, de la liste de diffusion et du serveur de courrier électronique pour les développeurs de Dillo.
- Un utilisateur est intervenu pour empêcher le projet de mourir en téléchargeant une copie du répertoire sur GitHub, en effectuant la maintenance du code et en créant une nouvelle page web.
- L'utilisateur a apporté des améliorations à Dillo, telles que la prise en charge de plusieurs protocoles et la mise en œuvre d'un système de contrôle interne approprié avec des tests de rendu. Il prévoit de publier la version 3.1 après l'avoir testée et sollicite les commentaires et les contributions des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Le navigateur Dillo, qui avait été supprimé, a été relancé par un développeur qui a téléchargé le code sur GitHub.
- Le développeur a apporté des améliorations au navigateur, notamment la prise en charge d'OpenSSL et de mbedTLS, et sollicite les commentaires et les contributions des utilisateurs.
- Les utilisateurs apprécient l'efficacité et la rapidité de Dillo sur les machines bas de gamme, mais évoquent des limitations telles que des problèmes de lecture vidéo et des vulnérabilités dans son code. Ils discutent également de la compatibilité des navigateurs légers avec les différents systèmes d'exploitation.

## [L'essor des LLM et de la programmation en 2024](http://antirez.com/news/140)

- Les programmes LLM (Master of Laws) et les compétences en programmation gagnent en popularité au début de l'année 2024.
- L'article examine les raisons de l'intérêt croissant pour les LLM et les compétences en programmation.
- Il donne un aperçu des avantages et des possibilités de carrière associés à ces domaines d'études.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Les utilisateurs ont des expériences variées avec les modèles de langage dans l'assistance au codage, les trouvant utiles pour la génération et l'automatisation du code, mais notant également des limites en termes de couverture et de fiabilité.
- L'impact de l'assistance automatisée au codage sur le déplacement d'emplois fait l'objet d'un débat, avec des opinions divergentes sur ses avantages et des inquiétudes quant aux pertes d'emplois.
- Les modèles de langage dans les outils de collaboration et d'édition de code sont discutés, les utilisateurs partageant leurs expériences et suggérant des améliorations. Dans l'ensemble, les modèles de langage améliorent la productivité et l'efficacité de la programmation, mais les utilisateurs soulignent l'importance de l'expertise humaine et mettent en garde contre une dépendance excessive à l'égard des outils d'IA.

## [Appel à tous les demandeurs d'emploi : Possibilités d'embauche en janvier 2024 - Travail à distance, stages et parrainage de visa disponibles](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- La déclaration demande aux individus de partager les opportunités d'emploi et de divulguer si le travail à distance, les stages ou le parrainage de visas sont disponibles.
- Il déconseille de se plaindre des offres d'emploi et propose des liens vers des plateformes de recherche d'emploi.
- Il mentionne d'autres fils de discussion pour les personnes à la recherche d'un emploi ou d'un travailleur indépendant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Ce billet compile les offres d'emploi de diverses entreprises dans différents secteurs, notamment des postes en ingénierie logicielle, en IA, en apprentissage automatique et en analyse de données.
- De nombreuses entreprises mentionnées offrent la possibilité de travailler à distance et proposent des avantages compétitifs.
- Parmi les entreprises figurant sur cette liste, on peut citer Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog et AngelList.

## [Le PDG de Mozilla reçoit une augmentation de 20 % malgré la baisse de son chiffre d'affaires, l'accent mis sur l'IA soulève des questions](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Le PDG de Mozilla, Mitchell Baker, a reçu une rémunération plus élevée malgré des revenus en baisse, ce qui a suscité des appels à un rythme plus rapide de la part de l'entreprise.
- Le rapport identifie l'IA, en particulier dans le secteur des soins de santé, comme un axe majeur des projets futurs de Mozilla.
- Certains se demandent si l'accent mis sur l'IA débouchera sur une véritable innovation ou s'il s'agira simplement d'un ajout superficiel à l'offre de l'entreprise. Le rapport souligne également l'engagement de Mozilla en matière de protection de la vie privée, de chiffrement et de sécurité des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- La discussion tourne autour de plusieurs questions concernant Mozilla et son PDG, telles que les critiques de la direction, la baisse des revenus, l'insatisfaction à l'égard des fonctionnalités de Firefox, les débats sur la rémunération du PDG et l'avenir du marché des navigateurs.
- Les opinions concernant Mozilla et ses offres sont diverses, certains exprimant leur soutien, d'autres leur frustration et demandant que des changements soient apportés.

## [Rationalisation des retenues à la source à l'aide d'un tableau de dépendance : L'expérience d'un propriétaire d'entreprise canadienne](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- L'auteur partage son expérience de l'utilisation du document "Formules de calcul des retenues à la source" de l'Agence du revenu du Canada pour calculer les retenues à la source pour sa petite entreprise au Canada.
- Ils décrivent le document comme étant complexe et nécessitant de passer constamment d'une section à l'autre pour trouver les calculs nécessaires.
- Pour simplifier le processus, le rédacteur a créé un diagramme de dépendance à l'aide de GraphViz avec 79 nœuds, ce qui lui a permis de classer les calculs par ordre de priorité de manière plus efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- La discussion en ligne porte sur divers sujets tels que le calcul des salaires, les paiements hypothécaires, l'open banking, la législation fiscale, la déclaration d'impôts, les plans de retraite et les systèmes gouvernementaux.
- Les participants expriment leur frustration face à la complexité et au manque de transparence des processus financiers tels que le calcul des salaires et l'accès aux données des comptes bancaires.
- Il y a des discussions sur les défis que représentent la navigation dans les lois fiscales, la déclaration d'impôts en tant qu'entrepreneur indépendant et la compréhension des contributions de l'employeur aux comptes de retraite.

## [Réaliser l'OCR sur un Mac en utilisant CLI ou Python gratuitement](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- L'auteur partage un guide sur la façon d'effectuer l'OCR sur un Mac en utilisant l'interface de ligne de commande ou Python, sans aucun coût.
- Des instructions pas à pas sont fournies pour configurer un service local d'OCR à l'aide de l'application Raccourcis et pour exécuter l'OCR sur une image à l'aide du raccourci créé.
- L'article comprend également un extrait de code Python permettant d'exécuter l'OCR sur un fichier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Les utilisateurs discutent de l'OCR (reconnaissance optique de caractères) sur différentes plateformes comme Mac, iOS et macOS, et partagent leurs expériences avec des outils comme Apple Vision et Tesseract.
- Les thèmes abordés comprennent la précision, la prise en charge des langues, l'extraction de tableaux, la reconnaissance de l'écriture manuscrite et l'utilisation de raccourcis.
- Les limites de l'OCR pour certains caractères sont mentionnées, ainsi que le potentiel d'utilisation de Python pour des tâches avancées.

## [L'utilisation abusive de curl et libcurl par l'IA dans le cadre du programme de Bug Bounty conduit à de faux rapports de sécurité](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- L'intelligence artificielle (IA) est utilisée à mauvais escient dans le programme de recherche de bogues de curl et libcurl, générant de faux rapports de sécurité.
- L'auteur donne des exemples de rapports générés par l'IA qui semblaient légitimes mais qui étaient finalement erronés.
- De meilleurs outils sont nécessaires pour détecter les rapports générés par l'IA, et l'auteur suggère d'ajouter une vérification humaine pour améliorer la précision.
- L'auteur prédit une augmentation des déchets générés par l'IA dans les boîtes de réception des rapports de bogues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- L'utilisation de rapports de sécurité générés par l'IA suscite des inquiétudes quant au langage non humain utilisé et à la nécessité d'une communication authentique.
- Il existe un débat sur l'utilisation abusive et la paresse des réponses générées par l'IA, qui pourrait potentiellement réduire la qualité des programmes de primes à la détection de bogues.
- Les discussions mettent également en évidence les frustrations liées aux rapports automatisés et au manque de compréhension et de contexte des personnes qui soumettent des vulnérabilités.

## [Les navigateurs pourraient perturber le duopole mobile](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Les journalistes spécialisés dans le domaine de la technologie ne rendent pas suffisamment compte de la perturbation potentielle du duopole des applications mobiles par les navigateurs.
- Apple et Google entravent la croissance des applications Web progressives, soulignant la nécessité d'un choix de navigateurs et d'une concurrence.
- Le rôle des régulateurs dans l'élaboration de la législation et les défis auxquels sont confrontés les navigateurs autres que Chrome sont abordés, ainsi que le contrôle d'Apple sur le web et son impact sur les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- L'article explore la domination d'Apple et de Google dans l'industrie mobile et leur impact sur le développement et la distribution d'applications.
- Il aborde les limites des navigateurs web par rapport aux applications natives et les défis liés à la monétisation des applications web.
- L'article aborde également des questions telles que la protection de la vie privée, le contrôle des utilisateurs et la nécessité de créer d'autres plateformes et places de marché dans le secteur de la téléphonie mobile.

## [L'A350 de la JAL entre en collision avec le DH8C des garde-côtes et déclenche un incendie sur la piste de Tokyo.](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Un Airbus A350 de Japan Airlines est entré en collision avec un Dash 8-300 des gardes-côtes japonais sur la piste de l'aéroport de Tokyo Haneda, provoquant un incendie et des décès.
- Les 379 passagers de l'A350 ont été évacués en toute sécurité, mais malheureusement, 5 des 6 occupants du Dash 8 n'ont pas survécu.
- La cause de l'accident fait toujours l'objet d'une enquête et des discussions sur les erreurs de contrôle du trafic aérien, la sécurité des aéronefs et l'affectation des ressources ont été engagées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- La discussion porte sur la sécurité aérienne, les incidents à l'aéroport de Tokyo, les problèmes de communication avec le contrôle du trafic aérien et l'importance des protocoles d'évacuation.
- Elle explore l'équilibre entre les inconvénients et les mesures de sécurité, comme l'utilisation d'appareils électroniques pendant les vols et les restrictions concernant l'utilisation d'ordinateurs portables.
- La conversation met en lumière la fiabilité et les contraintes des voitures autonomes et la possibilité d'intégrer des systèmes automatisés dans l'aviation, tout en soulignant l'importance des progrès continus et de la réduction des risques dans l'industrie aérospatiale.

## [Passer à l'action : La voie du succès](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Cette citation souligne l'importance de prendre des initiatives et de s'engager sur la voie de la réussite, même si celle-ci n'est pas sans faille.
- Cela implique que des ajustements et des améliorations peuvent être apportés au fur et à mesure des progrès réalisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets liés au développement de logiciels, tels que la hiérarchisation des processus, les fonctions d'accessibilité et le choix entre Electron et les applications natives.
- L'importance de l'optimisation des logiciels et les défis de la prise de décision sont mis en évidence.
- Le code propre et facile à maintenir et les différentes approches du développement de logiciels sont abordés.

## [Le loup de mer : les aventures de Thomas Cochrane dans le commandement naval et l'activisme politique](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, 10e comte de Dundonald, a eu une carrière remarquable en tant que commandant naval et activiste politique.
- Malgré une cour martiale au début de sa carrière, Cochrane s'est fait connaître pour ses tactiques astucieuses et ses manœuvres audacieuses lors de la capture de navires ennemis.
- Cochrane s'est également engagé dans des activités politiques, menant des campagnes contre la corruption et siégeant en tant que membre du Parlement.
- Cochrane a joué un rôle important dans diverses guerres d'indépendance, notamment celles du Chili, du Brésil et de la Grèce.
- Malgré la controverse, l'emprisonnement et les revers personnels, le caractère intrépide de Cochrane a laissé un héritage durable.
- L'histoire de Cochrane nous enseigne deux leçons essentielles : l'utilisation judicieuse des explosifs et la possibilité de réussir dans des entreprises apparemment sans espoir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Ce billet explore les choix de Thomas Cochrane en matière d'éducation et de politique, en les contrastant avec la fête et en discutant de sa stratégie de campagne dans les districts corrompus.
- Il mentionne la loi de réforme de 1832 et son impact sur le parlement, ainsi que la loi d'abolition de l'esclavage de 1833 et les liens de Lord Cochrane avec la marine chilienne.
- La conversation aborde le rôle de la diaspora irlandaise dans les mouvements d'indépendance et se penche sur les livres d'histoire navale, notamment en comparant les séries Hornblower et Aubrey/Maturin, en discutant de la représentation des personnages et de l'exactitude historique, et en mentionnant la taille et le poids des canons transportés par Cochrane.

## [Le Japon s'engage dans le développement de l'IA : Les droits d'auteur ne s'appliquent pas à la formation](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Le gouvernement japonais ne fera pas respecter les droits d'auteur sur les données utilisées dans la formation à l'IA afin de promouvoir les progrès de la technologie de l'IA.
- L'objectif est de positionner le Japon en tant que leader de l'IA et d'augmenter potentiellement son PIB de 50 % ou plus.
- Les artistes et les créateurs sont préoccupés, tandis que les secteurs universitaire et commercial prônent l'assouplissement des lois sur les données afin d'en tirer profit. Le Japon cherche également à influencer les réglementations mondiales en matière d'IA au sein du G-7 et à accéder aux ressources de données occidentales à des fins de formation, contribuant ainsi au débat sur la réglementation mondiale et la concurrence dans le développement de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- La discussion explore divers aspects des lois sur le droit d'auteur et leurs implications pour l'IA, y compris le contenu généré par l'IA, les données d'entraînement, la reproduction de styles artistiques, la vérification du droit d'auteur, et plus encore.
- La récente décision du Japon sur les droits d'auteur et l'IA est présentée comme une étude de cas.
- Les avis divergent sur la manière dont les lois sur le droit d'auteur devraient être appliquées à l'IA et sur la nécessité d'une éventuelle réforme de la législation sur le droit d'auteur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un joueur de Tetris établit un nouveau record du monde et déclenche un crash du jeu après 34 ans d'existence" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20joueur%20de%20Tetris%20%C3%A9tablit%20un%20nouveau%20record%20du%20monde%20et%20d%C3%A9clenche%20un%20crash%20du%20jeu%20apr%C3%A8s%2034%20ans%20d'existence&subheading=mercredi%203%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
