---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Décès de Niklaus Wirth, éminent pionnier de la programmation](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, figure emblématique des langages de programmation, du génie logiciel et de la conception de matériel, est décédé le 1er janvier.
- Bertrand Meyer déplore la perte de Wirth et reconnaît sa contribution en tant que pionnier et mentor.
- L'héritage de Wirth comprend son travail sur les langages de programmation tels que Pascal et Modula, ainsi que son influence sur la méthodologie des logiciels et la conception du matériel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- L'informaticien Niklaus Wirth, connu pour ses contributions influentes à la conception de langages, est décédé.
- L'impact et l'influence de Wirth dans le domaine de l'informatique, notamment dans le développement de langages tels que Pascal et Oberon, sont rappelés et salués.
- L'importance qu'il accorde à la simplicité et à la clarté de la programmation est reconnue et appréciée par les utilisateurs, qui lui sont reconnaissants de l'impact qu'il a eu sur leur formation et leur carrière.

## [L'effet Meissner à température ambiante ? Une étude révèle le potentiel de l'apatite de plomb substituée au cuivre](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- L'étude examine l'apparition de l'effet Meissner à température ambiante dans l'apatite de plomb substituée par du cuivre.
- Une magnétisation diamagnétique en courant continu est observée sous champ magnétique et des boucles d'hystérésis sont détectées, ce qui indique une supraconductivité inférieure à 250 K.
- Les résultats suggèrent que l'effet Meissner peut être présent dans ce matériau à température ambiante, ce qui ouvre la voie à des applications potentielles de la supraconductivité à des températures plus élevées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Des équipes de recherche chinoises ont découvert un effet Meissner potentiel à proximité de la température ambiante dans l'apatite de plomb substituée par du cuivre, en particulier à 250 K. L'incertitude demeure quant à l'effet à 300 K.
- Cette découverte a des implications importantes, mais des questions se posent quant à la reproductibilité de l'expérience et à la validité des résultats.
- La discussion porte sur les défis posés par la simulation du comportement des matériaux, la possibilité de percées dans le domaine de la supraconductivité et le débat sur l'impact sur le commerce mondial et la concurrence entre les États-Unis et la Chine. Le développement de la technologie de la supraconductivité pourrait ouvrir une nouvelle ère de recherche et de concurrence internationale.

## [FrameOS : un système d'exploitation pour les cadres intelligents à fonction unique](https://frameos.net/)

- FrameOS est un système d'exploitation spécialement conçu pour les cadres intelligents à fonction unique tels que les calendriers domestiques intelligents et les écrans publicitaires.
- Il peut fonctionner sur un Raspberry Pi et prend en charge les écrans e-ink et traditionnels.
- Parmi les caractéristiques notables de FrameOS, citons le déploiement centralisé, la compilation efficace, un éditeur de diagrammes par glisser-déposer, la prise en charge de GPT4 et des guides de matériel. Cependant, il est important de noter que FrameOS en est encore au début de son développement et n'a pas encore de version stable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets concernant les logiciels et le matériel pour l'affichage d'informations.
- Il s'agit notamment de l'utilisation de FrameOS pour les cadres intelligents, des préoccupations relatives aux politiques de protection de la vie privée et de l'intégration de la saisie en langage naturel dans les applications.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les dispositifs alternatifs d'affichage des informations, l'utilisation des tablettes Amazon Fire pour les pilotes audio, les défis et les options d'utilisation des écrans à encre électronique et les applications potentielles du système d'exploitation MotionEYE.

## [Démystifier les mathématiques derrière les transformateurs : Une vue d'ensemble et un guide de mise en œuvre](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Le texte fournit une explication approfondie du modèle de transformateur, de ses composants et de sa mise en œuvre à l'aide d'exemples de code.
- Il couvre la tokenisation, l'intégration, le codage positionnel, les mécanismes d'attention, les connexions résiduelles et la normalisation des couches.
- L'importance de l'auto-attention masquée et de l'attention codeur-décodeur dans la formation est soulignée, ainsi que la génération de séquences de sortie à l'aide du modèle de transformateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Les participants à la discussion explorent divers sujets liés aux transformateurs dans le développement de l'IA, notamment les mathématiques qui sous-tendent les transformateurs et des questions telles que les NaN et l'unicité des transformateurs dans l'analyse des données.
- La nécessité de faire du graphe de calcul un paramètre d'apprentissage pour progresser dans l'IA est débattue, de même que l'efficacité des modèles d'apprentissage du langage dans la compression de l'information et la résolution de problèmes.
- Les limites des poids binaires, le calcul analogique, la descente de gradient et l'utilisation d'algorithmes génétiques sont abordés, ainsi que des sujets tels que le codage vectoriel, le traitement des mots ou sous-mots inconnus, l'intégration positionnelle, la nature des neurones et la pondération des jetons dans les réseaux neuronaux. Certains utilisateurs suggèrent d'autres façons de comprendre les transformateurs, tandis que d'autres soulignent l'importance d'investir du temps dans la compréhension du domaine.

## [S'amuser et profiter des avantages de la création de petits jeux](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- L'article explore les avantages et le plaisir de créer de petits jeux qui peuvent être réalisés en 10 minutes et joués sur des navigateurs.
- L'auteur partage son expérience de la création de plus de 350 petits jeux et souligne la brièveté du temps de développement nécessaire pour de tels jeux.
- Il met l'accent sur le charme et les qualités uniques des petits jeux et propose douze réflexions sur la création de bons petits jeux, notamment sur le respect des promesses, la réduction du champ d'application et l'ajout d'un style personnel.
- La création de petits jeux n'est pas seulement un moyen d'améliorer les compétences en matière de développement de jeux, c'est aussi une expérience gratifiante et agréable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- La discussion porte sur la conception et le développement de jeux, et couvre des sujets tels que le prototypage sur papier, la conception mécanique d'abord, la structure de croyance dans la conception de jeux, et la valeur de l'achèvement des projets de jeux.
- Diverses personnes impliquées dans le développement de jeux partagent leurs expériences personnelles et leurs recommandations.
- Certains utilisateurs ont émis l'hypothèse que l'article avait été généré par une IA en raison de son style d'écriture.

## [Naviguer sur le chemin de l'après-libération : Opportunités pour les criminels dans le secteur de la technologie](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Cette personne cherche des conseils et des opportunités pour réintégrer le secteur des technologies et des start-ups après avoir eu des difficultés à trouver un emploi en raison d'une condamnation pour agression.
- Ils recherchent des entreprises qui sont prêtes à leur donner une chance, même si leur dossier n'est pas lié à l'informatique, à la finance, à la fraude, à la vente de drogue ou à la violence physique.
- Ils ont fourni un profil LinkedIn pour plus d'informations sur leur parcours et leurs qualifications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- La discussion de Hacker News porte sur les personnes ayant un casier judiciaire qui cherchent un emploi dans l'industrie technologique.
- Les participants discutent de leurs difficultés à trouver un emploi et s'offrent mutuellement des conseils et des ressources.
- La conversation porte sur des sujets tels que la moralité des actions passées, l'importance de la confiance, la vérification des antécédents et l'impact potentiel des casiers judiciaires sur les perspectives d'emploi.

## [La vulnérabilité de Windows Hello de Bitwarden entraîne un vol d'informations d'identification à distance](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Une vulnérabilité dans la mise en œuvre de Windows Hello par Bitwarden permettait le vol d'informations d'identification à distance, mais elle a été corrigée.
- L'article explique comment la vulnérabilité a été exploitée en utilisant les clés de sauvegarde DPAPI et en décryptant les fichiers de données et les informations d'identification de Bitwarden.
- Microsoft a été impliqué et Bitwarden a apporté des modifications pour résoudre le problème, notamment des changements dans la version actuelle et l'utilisation d'Impacket pour tester les vulnérabilités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- La conversation porte sur divers sujets liés à la sécurité informatique, notamment les vulnérabilités des coffres-forts de mots de passe, les problèmes liés au registre Windows, la sécurisation des données des utilisateurs et la mise en œuvre du cryptage et de l'authentification à deux facteurs.
- Il met l'accent sur les difficultés liées à la gestion des mots de passe, les risques liés au stockage d'informations sensibles et les préoccupations relatives à la sécurité de l'authentification biométrique.
- La discussion souligne la nécessité d'améliorer les pratiques de sécurité, d'éduquer et de sensibiliser les utilisateurs dans le cadre de l'effort continu de renforcement de la sécurité informatique.

## [L'application gratuite Ambiphone : Musique d'ambiance et bruit blanc](https://ambiph.one?hn)

- La personne a créé une application gratuite de bruit blanc qui est conviviale et ne nécessite pas de connexion, ne contient pas de publicité et ne propose pas d'achat dans l'application.
- L'application a été présentée dans le podcast de The Economist, où le créateur a parlé de son application et d'un autre projet appelé Ambient ScotRail Beats.
- Le créateur met régulièrement à jour l'application avec de nouvelles musiques et de nouveaux sons et encourage les utilisateurs à lui faire part de leurs suggestions pour l'améliorer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Cette personne a développé une application gratuite de bruit blanc appelée Ambiphone, dotée d'une interface simple, sans publicité ni achat d'applications.
- Les utilisateurs ont suggéré d'ajouter un mode hors ligne et la possibilité de précharger et de mettre en cache les bruits, ce qui a déclenché une discussion sur les modèles d'abonnement pour ce type d'applications.
- Le développeur de l'application est ouvert aux commentaires et teste déjà des améliorations, notamment l'ajout d'une fonction de fondu enchaîné et l'amélioration des curseurs de volume.

## [SpaceX accusée de licencier illégalement des travailleurs critiques à l'égard de Musk : NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Le National Labor Relations Board a accusé SpaceX d'avoir illégalement licencié huit employés pour avoir critiqué Elon Musk.
- Les employés avaient partagé une lettre exhortant l'entreprise à se distancier des commentaires controversés de Musk sur les réseaux sociaux et à clarifier et appliquer ses politiques en matière de harcèlement.
- La plainte du conseil du travail allègue que le président de SpaceX et d'autres cadres ont restreint la diffusion de la lettre, violant ainsi la réglementation du travail.
- L'affaire sera présentée à un juge administratif en mars, à moins qu'un accord ne soit trouvé.
- Le conseil des prud'hommes demande des mesures correctives telles que la réintégration et des arriérés de salaire pour les employés concernés.
- Cette accusation s'ajoute à une série de problèmes juridiques liés au travail et à la discrimination auxquels SpaceX et d'autres entreprises dirigées par Musk sont confrontées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Les discussions autour de SpaceX et de son PDG Elon Musk ont abordé plusieurs sujets, notamment les allégations de licenciements illégaux de travailleurs critiques à l'égard de Musk, la dynamique du pouvoir au sein de l'entreprise et les débats sur la direction d'entreprise et les droits des employés.
- Le National Labor Relations Board (NLRB) a été mentionné dans le cadre d'éventuelles actions en justice.
- Les controverses entourant les déclarations publiques de Musk et les contrats gouvernementaux de ses entreprises ont également fait l'objet de discussions. Ces discussions mettent en lumière les questions de responsabilité, de protection des travailleurs, de liberté d'expression et du rôle des PDG dans la gestion de la dissidence des employés.

## [Aucune corrélation liée à l'âge n'a été trouvée dans les taux de défaillance des disques durs Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, une société de stockage de données, a effectué une analyse des taux de défaillance des disques dans ses serveurs de stockage, appelés Backblaze Vaults.
- L'analyse révèle qu'il n'y a pas de lien entre l'âge des disques et les taux de défaillance dans les différentes cohortes de voûtes.
- Backblaze a l'intention de mener d'autres recherches pour déterminer si des modèles de disques spécifiques présentent de meilleures performances dans différentes cohortes de voûtes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Les utilisateurs discutent de leurs expériences et de leurs préoccupations concernant différents fournisseurs de stockage en nuage et d'options de sauvegarde, tels que Backblaze, Rclone et Cloudflare.
- Différents sujets sont abordés, notamment les méthodes de cryptage, la fiabilité des serveurs et les outils de sauvegarde alternatifs.
- Les utilisateurs discutent également des coûts et des avantages de la construction de serveurs personnalisés par rapport aux options disponibles dans le commerce, ainsi que des délocalisations de centres de données, des taux de défaillance des disques et des recommandations pour des options de stockage externe rentables.

## [La part des utilisateurs de Linux sur les ordinateurs de bureau atteint près de 4 %, dépassant macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- La part des utilisateurs de Linux sur les ordinateurs de bureau a atteint près de 4 % en décembre 2023, ce qui indique une tendance à la hausse significative au cours des dernières années.
- Si l'on considère ChromeOS, qui est construit sur Linux, la part globale des utilisateurs de Linux s'élève à 6,24 %.
- macOS a connu une baisse de 5 % du nombre d'utilisateurs, tandis que Windows a enregistré une hausse de 3 %. Des efforts sont faits pour permettre la compatibilité entre ChromeOS et d'autres distributions Linux, y compris des plans pour apporter Steam et les jeux Steam à ChromeOS. Ces résultats soulignent la popularité croissante de Linux en tant que système d'exploitation de bureau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- La discussion porte sur la popularité croissante de Linux en tant que système d'exploitation de bureau et sur les frustrations liées à Windows 11, notamment les limitations et les restrictions imposées par Microsoft.
- Il compare la facilité d'utilisation de Windows et de Linux, répond aux préoccupations concernant la prise en charge du matériel et la personnalisation de Linux, et aborde l'impact des différents systèmes d'exploitation sur les jeux.
- La conversation mentionne également la domination de Windows dans des secteurs spécifiques, l'essor des appareils mobiles et la concurrence entre Microsoft, Apple et Linux. Elle met l'accent sur les préoccupations en matière de protection de la vie privée, les préférences des utilisateurs et l'importance de la concurrence dans l'industrie technologique.

## [23andMe est confronté à des réactions négatives à la suite d'une fuite de données](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- La société de tests génétiques 23andMe accuse ses clients d'être à l'origine d'une violation de données qui a exposé les données génétiques et ancestrales de 6,9 millions d'utilisateurs, déclarant que les clients étaient fautifs de ne pas avoir mis à jour et recyclé les mots de passe.
- Les représentants légaux des victimes soutiennent que 23andMe aurait dû mettre en œuvre des mesures de sécurité plus strictes pour protéger les données des clients.
- 23andMe fait l'objet de plus de 30 actions en justice de la part d'utilisateurs concernés et a modifié ses conditions d'utilisation afin de rendre plus difficile pour les victimes de déposer des plaintes contre l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Une violation de données au sein de la société de tests génétiques 23andMe a compromis les informations personnelles de 14 000 utilisateurs, suscitant des critiques sur les mesures de sécurité de l'entreprise.
- Les critiques soutiennent que 23andMe aurait dû mettre en œuvre des mesures de sécurité plus strictes, notamment l'authentification multifactorielle et des systèmes d'alerte proactifs en cas de compromission des mots de passe.
- Cette violation soulève des inquiétudes quant à la détermination de la localisation des utilisateurs à partir des données divulguées, à l'utilisation de réseaux de zombies dans les violations et à la responsabilité des sites web en matière de sécurisation des informations personnelles. Elle souligne également la nécessité de renforcer les mesures de sécurité pour protéger les données ADN et l'importance de la sécurité des mots de passe.

## [Convertir les conteneurs en WASM avec Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm est un logiciel expérimental qui convertit les images de conteneurs en images WebAssembly (WASM) pour les exécuter sur des runtimes WASI ou dans un navigateur.
- Il prend en charge les conteneurs x86_64 et riscv64 et fournit une émulation pour d'autres plates-formes, avec des capacités de mise en réseau et un accès aux répertoires mappés à partir de la machine hôte.
- Un autre projet, Container2Wasi, se concentre sur l'émulation des processeurs RISC-V sur WASM et fournit des fonctions de mappage de répertoire, de mise en réseau et de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm est un projet qui permet de convertir les conteneurs en blobs WebAssembly (WASM) pour les exécuter dans les navigateurs web.
- La discussion porte sur d'autres projets et cadres d'interface graphique liés à la conversion des conteneurs et met en évidence les avantages et les inconvénients des différents cadres pour la construction d'interfaces utilisateur, en mettant l'accent sur les interfaces graphiques en mode immédiat.
- La conversation porte également sur l'absence d'un leader élu par la communauté et sur l'avenir potentiel de WebAssembly, ainsi que sur les avantages et les cas d'utilisation de container2wasm, tels que les économies de coûts et les environnements éducatifs. En outre, la productivité et l'accessibilité de WebAssembly sont soulignées.

## [Les villes américaines s'engagent dans un avenir sans stationnement](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Les villes des États-Unis éliminent les exigences minimales en matière de stationnement hors voirie afin de promouvoir les transports alternatifs et de rendre le logement plus abordable.
- Plus de 50 villes ont déjà supprimé les exigences en matière de stationnement, invoquant des règles arbitraires et l'impact négatif du stationnement sur le coût du logement et la congestion.
- La suppression des obligations de stationnement vise à encourager les transports en commun et à réduire l'étalement urbain. D'autres villes, comme New York, Milwaukee et Dallas, envisagent de suivre cet exemple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- La synthèse examine le lien entre les exigences en matière de stationnement dans les villes américaines et les coûts élevés du logement, ainsi que le rôle de l'immigration dans la crise du logement.
- Il explore l'impact des villes centrées sur la voiture et l'importance de réduire l'utilisation de la voiture au profit de transports alternatifs pour résoudre la crise du logement.
- La discussion porte sur les avantages et les inconvénients de la vie dans les zones à forte densité et sur les défis de la vie sans voiture, en mettant l'accent sur les coûts de la possession d'une voiture et sur l'importance des transports publics.

## [Modèle de langage large et multimodal efficace : Aperçu de TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Le résumé explique comment utiliser TinyGPT-V, un grand modèle de langage, en fournissant des instructions détaillées sur la préparation du code, le téléchargement des poids et le lancement des points de contrôle du modèle.
- Il comprend des informations sur l'ajustement du poids, la formation et l'évaluation, ce qui permet aux utilisateurs de personnaliser et d'améliorer le modèle.
- Le code source est librement disponible sous la licence BSD 3-Clause pour que les utilisateurs puissent y accéder et l'utiliser.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V est un modèle de langage multimodal conçu pour une formation et une inférence efficaces avec une puissance de calcul minimale.
- Il intègre des modules de vision pré-entraînés et utilise un petit modèle dorsal appelé Phi-2.
- Le modèle a été quantifié pour permettre le déploiement sur des appareils à mémoire limitée, ce qui favorise le déploiement local et réduit la dépendance à l'égard des API basées dans le nuage.
- Des modèles similaires comme UForm-Gen et MobileVLM ont également été mentionnés dans la discussion.
- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la contamination potentielle des données dans des modèles tels que Phi-2, ce qui pourrait avoir une incidence sur leurs performances dans les tests de référence.

<head>
  <meta property="og:title" content="Décès de Niklaus Wirth, éminent pionnier de la programmation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9c%C3%A8s%20de%20Niklaus%20Wirth%2C%20%C3%A9minent%20pionnier%20de%20la%20programmation&subheading=jeudi%204%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
