---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [La FAA ordonne l'inspection de plus de 170 Boeing 737 Max 9 après l'incident d'un panneau de commande en plein vol.](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- La FAA a ordonné l'immobilisation au sol de plus de 170 Boeing 737 Max 9 pour inspection après qu'un panneau se soit détaché d'un avion d'Alaska Airlines en plein vol.
- Alaska Airlines et United Airlines ont immobilisé l'ensemble de leur flotte de Boeing 737 Max 9 par mesure de précaution.
- L'incident fait actuellement l'objet d'une enquête par le NTSB, et heureusement, aucune blessure grave n'a été signalée. Cet incident ravive les inquiétudes concernant les défaillances structurelles potentielles du Boeing 737 Max, qui a déjà fait l'objet d'un examen approfondi à la suite de deux accidents mortels survenus en 2019.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- La discussion porte sur de nombreux sujets liés à la sécurité aérienne, notamment l'immobilisation des Boeing 737 Max 9 et les problèmes de sécurité d'Alaska Airlines.
- Elle souligne également la nécessité d'une réglementation plus stricte dans le secteur de l'aviation et reproche à Boeing de négliger la sécurité et les mises à jour nécessaires.
- La discussion s'étend au-delà de l'aviation pour inclure des débats sur les relations entre le gouvernement et les entreprises, les dépenses militaires, la culture d'entreprise et le déclin de certaines activités.

## [L'IRS met à l'essai un système de déclaration d'impôts gratuit, qui se heurte à l'opposition et à un soutien divisé](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- L'IRS teste actuellement un système de déclaration d'impôts gratuit qui permet aux résidents de 12 États de soumettre directement et gratuitement leurs déclarations d'impôts fédéraux en ligne.
- Ce programme pilote est destiné aux contribuables à revenus faibles et modérés dont les déclarations ne sont pas compliquées, et vise à simplifier la procédure de dépôt.
- Les sociétés commerciales de préparation des déclarations d'impôts s'opposent à cette initiative, tandis que les membres du Congrès des deux partis ont des opinions divergentes quant à son soutien. L'IRS publiera un rapport public sur l'essai avant de prendre une décision sur l'extension du système de dépôt direct à un plus grand nombre de contribuables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Le système fiscal américain est complexe et inefficace, ce qui a suscité un débat sur la nécessité de le simplifier et de l'améliorer.
- Le débat porte sur l'implication du gouvernement dans la déclaration d'impôts, l'utilisation du code source du domaine public et la comparaison avec les systèmes fiscaux d'autres pays.
- L'analyse porte sur l'efficacité des services gouvernementaux, l'allocation budgétaire et le rôle des entités privées, ainsi que sur la conformité fiscale, l'IRS, la sécurité des données et l'éducation des contribuables.

## [Explorer le terrain de jeu du code dans le navigateur : Codapi et la puissance d'un moteur d'exécution WASI léger](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Les terrains de jeu de code dans les navigateurs font l'objet de discussions, notamment en ce qui concerne l'outil open source appelé Codapi.
- Les runtimes des langages peuvent être compilés en binaires WebAssembly System Interface (WASI), ce qui permet de les exécuter dans le navigateur avec un runtime WASI léger.
- Le terrain de jeu présente des extraits de code interactifs en Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch et SQLite, ainsi que des fonctionnalités avancées telles que des modèles et des cellules de code.
- Des instructions sont fournies sur la manière d'utiliser les aires de jeu, et les avantages de l'exécution du code dans le navigateur sont mis en évidence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- L'article explore différents terrains de jeu de code dans le navigateur qui permettent aux utilisateurs d'écrire et d'exécuter du code directement dans leur navigateur web.
- Parmi les exemples, citons un terrain de jeu pour le langage Scheme et un terrain de jeu pour Python, dont les caractéristiques sont axées sur l'enseignement de la programmation aux débutants.
- L'article souligne les difficultés liées à l'exécution d'un code avec des temps d'exécution importants ou des boucles infinies dans le navigateur et examine le potentiel des terrains de jeu d'applications web pour présenter des produits en bac à sable à des fins de démonstration.

## [La FAA cloue au sol 171 Boeing 737 Max 9 après un incident en vol](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- La FAA a interdit de vol 171 Boeing 737 Max 9 à la suite d'un incident au cours duquel une partie d'un avion s'est détachée lors d'un vol d'Alaska Airlines.
- United Airlines a également procédé à des inspections sur ses avions en réponse à l'incident.
- Les inspections devraient entraîner l'annulation d'une soixantaine de vols.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- La FAA a interdit de vol 171 avions Boeing à la suite d'une explosion en plein vol, donnant ainsi la priorité à la sécurité des passagers.
- Les utilisateurs de Hacker News ont souligné dans un fil de discussion la fusion des commentaires et le décalage temporel dans l'article de la BBC, mettant en doute l'exactitude des informations fournies.
- L'immobilisation des avions et la discussion sur Hacker News soulignent l'importance d'une surveillance permanente et de mesures de sécurité dans le secteur de l'aviation.

## [Karri reconnaît et apprécie les excuses présentées pour une erreur affectant trois entreprises](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri a reconnu et apprécié la conversation, au cours de laquelle une erreur commise par l'orateur a eu des répercussions sur trois entreprises.
- L'orateur s'est excusé pour cette erreur et a exprimé l'espoir d'être pardonné.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, une entreprise de technologie financière, fait l'objet de critiques et d'allégations concernant le traitement des employés, le service à la clientèle, les atteintes à la vie privée et un éventuel comportement contraire à l'éthique.
- Des options alternatives à Carta sont discutées et la réponse du PDG est critiquée.
- La discussion porte également sur les débats concernant la responsabilité, les attentes en matière de respect de la vie privée, la légalité et la moralité des actions de l'entreprise, ce qui soulève des inquiétudes quant à sa crédibilité et à sa transparence.

## [Présentation de Swieros : Un émulateur de CPU, un compilateur C et un système d'exploitation polyvalents](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros est un noyau, un compilateur et une plate-forme utilisateur légers et rapides de type Unix, basés sur xv6.
- Il est conçu pour offrir un environnement ludique et éducatif à des fins de recherche.
- Swieros comprend un processeur virtuel prenant en charge les modes utilisateur/superviseur et la mémoire virtuelle, ainsi qu'un compilateur rapide pour la compilation et l'exécution à la volée.
- Swieros propose également des clients et des serveurs réseau, des applications OpenGL à distance, des applications GUI, etc.
- Il peut être exécuté sur les systèmes d'exploitation Windows et Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Le résumé traite d'un projet sur GitHub qui comprend un émulateur de CPU, un compilateur C et un système d'exploitation, qui a suscité l'attention et l'admiration des utilisateurs.
- Les utilisateurs soulignent la taille du compilateur C par rapport au noyau et mentionnent un autre compilateur digne d'intérêt, appelé C4, qui mérite d'être exploré.
- Dans l'ensemble, le projet est considéré comme un projet de passion et un outil pédagogique précieux pour les études.

## [La naissance d'Ultima : Le pionnier des CRPG et des tuiles graphiques](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- L'article se concentre sur la sortie et l'importance du premier jeu Ultima dans le genre CRPG, en mettant l'accent sur son impact sur l'utilisation des graphiques en tuiles.
- Il se penche sur les débuts de la série Ultima et inclut les points de vue des utilisateurs du forum et du dessinateur de la couverture d'Ultima I.
- L'article aborde également le format d'affichage d'un autre jeu appelé Garriott.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- La discussion porte sur divers aspects du jeu Ultima, notamment les expériences personnelles, l'impact sur les joueurs, les comparaisons avec d'autres jeux de rôle, les défis techniques et les opinions sur son nom et sa plate-forme.
- Les sujets abordés vont de la rencontre avec le créateur à la rétro-ingénierie du code source, en passant par les astuces et les recommandations de lecture.
- L'influence d'Ultima et de Donjons et Dragons sur l'industrie du jeu est mise en évidence, ainsi que les différences entre les RPG occidentaux et japonais. L'utilisation de l'indirection et de techniques de dessin efficaces dans les jeux vidéo, ainsi que la perception d'Ultima en tant que jeu de rôle et sa pertinence en tant que jeu de tir spatial, sont également abordées.

## [Briser les habitudes : Le désespoir de la volonté (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Les habitudes ont un impact significatif sur notre comportement, remettant en cause l'idée que nous avons un contrôle total sur nos actions.
- De petits changements dans notre environnement peuvent être efficaces pour rompre avec les mauvaises habitudes et promouvoir la maîtrise de soi.
- Les entreprises jouent un rôle dans le façonnement des habitudes de consommation, ce qui souligne la nécessité de comprendre et d'analyser les habitudes pour les rompre. L'article fournit des conseils personnels et des exemples pour rompre la dépendance au smartphone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- La discussion porte sur divers sujets liés à la lutte contre les habitudes, notamment l'arrêt du tabac, la perte de poids et la lutte contre les dépendances.
- Des stratégies telles que le changement d'environnement, la recherche d'alternatives et l'utilisation de la volonté sont abordées comme moyens de rompre avec les habitudes.
- L'accent est mis sur l'importance de comprendre le rôle de l'environnement et des incitations dans le comportement, ainsi que sur la nécessité de la responsabilité personnelle et de faire des choix conscients.

## [L'héritage pionnier du studio WDR pour la musique électronique à Cologne](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Le Studio WDR pour la musique électronique de Cologne était une institution novatrice pour la musique électronique, offrant aux compositeurs l'accès à des équipements de pointe et la possibilité d'expérimenter de nouvelles techniques de création sonore.
- En dépit de ses capacités techniques limitées et de son exiguïté, le studio a continué à jouer un rôle de pionnier dans ce domaine.
- Le studio a fermé ses portes en 2001, après 50 ans d'activité, et les tentatives pour lui trouver une place permanente ont été infructueuses. La société de Rhénanie-du-Nord-Westphalie propose une exposition en ligne qui rend hommage à la Western Broadcasting Corporation et à l'histoire de la musique électronique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- L'article examine l'importance du Studio WDR pour la musique électronique de Cologne en tant que pionnier de la musique expérimentale et les défis auxquels il est confronté en raison de la réduction de son financement.
- Il explore l'impact du communisme sur la culture, en particulier en Chine, et la manière dont il affecte l'industrie cinématographique.
- L'article se penche également sur les dilemmes éthiques et l'efficacité de la radio et de la télévision financées par des fonds publics, en se concentrant sur le paysage médiatique allemand. Il aborde les préoccupations relatives aux partis d'extrême droite, à la propagande et à la polarisation des médias. L'implication de divers groupes politiques dans les médias allemands est discutée, y compris les allégations de propagande de gauche et de "fake news".

## [Des pirates informatiques ciblent les gestionnaires de paquets avec un logiciel malveillant de minage de monnaie dans le cadre d'attaques en plusieurs phases](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Les pirates utilisent les gestionnaires de paquets pour distribuer des logiciels malveillants de minage de monnaie dans le cadre d'attaques en plusieurs phases.
- Trois paquets PyPI malveillants ont été découverts et constituent un exemple récent de cette tactique.
- Cela souligne la nécessité d'améliorer les mesures de sécurité et de surveiller attentivement les dépendances des paquets afin d'empêcher la propagation de logiciels malveillants par l'intermédiaire de dépôts de logiciels fiables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- La discussion aborde plusieurs questions liées à la gestion des paquets, aux dépendances et à l'écosystème JavaScript.
- La prolifération des dépendances et la méconnaissance de leurs coûts réels sont autant de sujets de préoccupation.
- Les débats portent notamment sur la nécessité d'une bibliothèque standardisée et portable en JavaScript, sur la comparaison efficace des clés et les fonctionnalités personnalisables dans les langages de programmation, ainsi que sur les avantages et les inconvénients des bibliothèques spécialisées par rapport à une bibliothèque complète.

## [La structure des modules et des fichiers d'une API : Explorée](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- La structure des répertoires se compose de plusieurs modules et fichiers liés à une API, répartis dans différents répertoires.
- Le répertoire "api" contient le fichier principal de l'API et d'autres fichiers liés à l'acheminement et au service de l'API.
- Les autres répertoires comprennent "conf" pour la gestion des configurations et la connexion à Redis, "index" pour l'indexation des enchâssements et les opérations connexes, "load" pour les tests de charge, "model" pour la génération et le traitement des enchâssements, "notebooks" pour le code exploratoire et les notebooks, "search" pour l'inférence de recherche, et "training_data" pour les enchâssements appris.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- La construction d'un moteur de recherche sémantique présente des défis dont les utilisateurs discutent.
- Les utilisateurs sont intéressés par le développement d'une requête de recherche qui comprend mieux les recherches sémantiques.
- Le potentiel d'un modèle intermédiaire pour traduire les requêtes est mentionné.
- Les Hypothetical Document Embeddings (HyDE) et les Sentence Transformers sont présentés comme des modèles et des techniques de recherche sémantique.
- L'évaluation des modèles d'intégration et des méthodes de recherche est mentionnée.
- L'état de l'art en matière de systèmes de recommandation et l'équilibre entre la valeur pour l'utilisateur et la rentabilité sont mis en évidence.
- Les utilisateurs s'interrogent sur l'intégration de règles dans un moteur de recherche sémantique.
- L'efficacité de ChatGPT dans les scénarios de recherche est remise en question.

## [Visualisation des trains suisses en temps réel](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Il s'agit d'une carte animée du réseau des Chemins de fer fédéraux suisses, basée sur les horaires officiels.
- La carte présente les différents opérateurs ferroviaires et les gares du réseau.
- Il offre une représentation visuelle du vaste système de transport des chemins de fer en Suisse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- La Suisse dispose d'un système de transport public complet, malgré les défis posés par la faible densité de population et les vastes étendues géographiques.
- Le système ferroviaire suisse a fait l'objet d'améliorations significatives, ce qui a conduit à préconiser la mise en place d'une ligne ferroviaire à grande vitesse.
- La Suisse s'enorgueillit de la ponctualité de ses trains et offre un suivi en direct de la position des trains, tout en classant les projets d'infrastructure pour une meilleure planification.

## [Le développeur original d'Age of Empires 2 parle de l'utilisation du code assembleur pour améliorer les performances](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Sur Reddit, des utilisateurs discutent de l'utilisation du code en langage assembleur dans Age of Empires 2 et s'interrogent sur son importance dans le jeu.
- Certains utilisateurs expliquent que le code assembleur est utilisé pour améliorer la vitesse de dessin des sprites dans le jeu.
- La conversation explore la pertinence et les défis de la programmation en langage assembleur dans le développement de jeux modernes, y compris les suggestions de mise à jour ou de source ouverte de l'ancien code. Cependant, des préoccupations concernant la compréhension et le débogage du code sont également soulevées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Le développeur original d'Age of Empires 2 a mis l'accent sur l'utilisation du code assembleur pour améliorer la vitesse de dessin des sprites lors du développement du jeu.
- Le développeur souligne les avantages des discussions en face à face avec d'autres programmeurs, dont Michael Abrash.
- Les progrès réalisés par les compilateurs C++ depuis les années 1990 sont également mentionnés dans la discussion.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FAA ordonne l'inspection de plus de 170 Boeing 737 Max 9 après l'incident d'un panneau de commande en plein vol." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FAA%20ordonne%20l'inspection%20de%20plus%20de%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20apr%C3%A8s%20l'incident%20d'un%20panneau%20de%20commande%20en%20plein%20vol.&subheading=dimanche%207%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
