---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars : Un cadre de traitement de données open-source rapide et polyvalent](https://pola.rs/)

- Polars est un framework de traitement de données open-source conçu pour un parallélisme efficace et des performances optimales.
- Il prend en charge différents formats de données et surpasse d'autres solutions comme pandas en termes de vitesse et d'efficacité.
- Polars est compatible avec Apache Arrow et offre une API de streaming hors cœur pour les grands ensembles de données. Il est libre d'utilisation sous la licence MIT et bénéficie d'une communauté active de développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- La bibliothèque Polars est considérée comme une alternative à Pandas pour une analyse de données plus rapide et plus flexible.
- Les utilisateurs comparent les avantages, la documentation, la facilité d'utilisation et les performances de Polars à d'autres bibliothèques comme Pandas, R et Julia.
- Les discussions soulignent la rapidité de Polars, son API propre, mais mentionnent également sa courbe d'apprentissage et son manque de documentation.

## [Python 3.13 introduit la compilation JIT pour améliorer les performances](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 pourrait introduire un compilateur Just-in-Time (JIT) pour améliorer les performances du code.
- Le compilateur JIT compile le code en code machine à la demande, ce qui supprime la nécessité d'une boucle d'interprétation du bytecode.
- Le nouveau compilateur JIT, une approche JIT de type "copy-and-patch", convertit les bytecodes de haut niveau en instructions de niveau inférieur dans un langage intermédiaire (IL) afin d'optimiser l'exécution du code.
- Les premiers résultats indiquent une amélioration des performances de 2 à 9 %, bien que l'impact sur les résultats ne soit pas nécessairement substantiel.
- Ce compilateur JIT jette les bases de futures optimisations importantes dans Python.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- La communauté Python discute et explore activement des sujets liés à l'optimisation des performances et à l'utilisation de compilateurs JIT.
- Python 3.13 introduit un nouveau compilateur JIT appelé "copy-and-patch JIT", qui suscite l'enthousiasme et l'intérêt.
- Les discussions couvrent un large éventail de sujets, notamment le développement de Python sous Microsoft, l'impact des processus de longue durée, les avantages et les défis de la compilation JIT, la confusion entre la compilation JIT et la compilation AOT, les déclarations de type, les comparaisons de performances, les défis de la gestion des paquets et les compromis entre C et Python pour le code critique en termes de performances.

## [Les boulons desserrés découverts sur les portes de bouchon du 737 Max 9 de United soulèvent des inquiétudes](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines a découvert des boulons desserrés et d'autres pièces sur les portes d'obturation de ses Boeing 737 Max 9 lors d'inspections effectuées à la suite d'un incident de dépressurisation rapide sur un avion du même modèle de la compagnie Alaska Airlines.
- Au moins cinq avions de United ont été trouvés avec ces pièces détachées, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'assemblage et aux contrôles de qualité de la structure de l'avion par Boeing et Spirit AeroSystems.
- Alaska Airlines a également confirmé des problèmes avec ses portes de fermeture, et les emplacements spécifiques des pièces détachées varient selon les avions concernés. La FAA doit approuver les processus d'inspection avant que les inspections puissent commencer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines a découvert des boulons desserrés sur les portes de fermeture du Boeing 737 Max 9, ce qui soulève des inquiétudes quant à la culture de la sécurité et à la priorité accordée par Boeing aux profits plutôt qu'à la sécurité.
- Le débat met en lumière les critiques formulées à l'encontre de la direction de Boeing, les problèmes de contrôle de la qualité et les retards dans la publication des rapports sur la diversité.
- Elle souligne l'importance d'un serrage correct des boulons et des inspections dans les zones critiques pour la sécurité.

## [Améliorer la portée du porte-clés : La science derrière le fait de le porter à la tête](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Les utilisateurs de Stack Exchange discutent de l'efficacité de tenir une clé de voiture à distance contre la tête ou le corps pour améliorer l'intensité du signal.
- Certains utilisateurs suggèrent que le corps agit comme une antenne plus grande, ce qui pourrait renforcer le signal.
- Les résultats de l'expérience et d'autres suggestions pour améliorer l'intensité du signal sont fournis dans la conversation. Il est également fait mention de la croyance selon laquelle le fait de porter une télécommande à la tête modifie le rayonnement électromagnétique, certains utilisateurs attribuant le succès à des essais et à des erreurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- La discussion porte sur différentes théories et expériences personnelles concernant l'amélioration de la portée du signal des porte-clés et des dispositifs radio.
- Certains participants affirment que le fait de tenir le porte-bébé près de la tête ou du corps peut augmenter sa portée, ce que d'autres contestent.
- Les implications en termes de sécurité des rayonnements de radiofréquences émis par des appareils tels que les téléphones font l'objet d'un débat, avec des arguments en faveur de l'un et l'autre camp. Des recherches et des expériences supplémentaires sont nécessaires pour mieux comprendre les facteurs de portée du signal et la nocivité potentielle des rayonnements radioélectriques.

## [La recherche Google échoue dans Firefox en raison d'un mauvais reniflage de la chaîne UA](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Des utilisateurs ont signalé un problème de page blanche lorsqu'ils essaient d'accéder à www.google.com sur Firefox Mobile 121.0 sur Android 13.
- Le problème semble être une erreur côté serveur liée au reniflage de l'agent utilisateur (UA), affectant spécifiquement les versions 65 et supérieures de Firefox Android UA.
- Les développeurs étudient le problème et travaillent sur un correctif. Les mises à jour seront partagées sur GitHub et Bugzilla.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- La discussion porte sur les pratiques de recherche de Google, notamment le reniflage des chaînes de l'agent utilisateur, et sur sa position dominante sur le marché de la recherche.
- Les participants parlent d'options de recherche alternatives telles que DuckDuckGo et de la facilité d'utilisation des commandes bang.
- La conversation aborde des sujets tels que la recherche de bogues, la réputation des ingénieurs logiciels, les problèmes de compatibilité avec Firefox, et spécule sur les intentions de Google et les implications potentielles en matière d'antitrust.

## [Mixtral : Un modèle linguistique révolutionnaire pour des tâches diverses](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Cet article présente Mixtral, un modèle linguistique qui utilise une approche de mélange d'experts épars (SMoE).
- Mixtral surpasse les autres modèles linguistiques, y compris les mathématiques, la génération de code et les tâches multilingues, sur différents points de référence.
- L'article présente également une version affinée de Mixtral pour les tâches de suivi d'instructions, obtenant des performances supérieures à celles d'autres modèles sur des benchmarks humains. Les modèles sont disponibles sous la licence Apache 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Les discussions portent sur divers sujets, tels que le succès du modèle Mixtral 8x7B et ses performances dans les tâches arithmétiques.
- Des discussions ont lieu sur l'utilisation de la quantification et des configurations multi-GPU, ainsi que sur la compatibilité des modèles linguistiques avec différentes plateformes matérielles.
- Parmi les autres sujets abordés, citons la fiabilité des tests de référence, le prix et la disponibilité des GPU, les limites des modèles actuels et la sortie de nouveaux modèles plus puissants à l'avenir.

## [L'espion du Raspberry Pi : Lever le voile sur une mystérieuse intrusion dans le réseau](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- L'auteur a reçu un message de son père contenant une image d'un appareil Raspberry Pi trouvé sur son lieu de travail.
- L'appareil était doté d'un microprocesseur puissant, de capacités wifi et bluetooth, et fonctionnait avec un service web IOT payant appelé Resin.
- Après enquête, l'auteur a découvert un fichier de configuration avec un nom d'utilisateur qui l'a conduit à une personne vivant dans la même ville que le Pi. Ils ont également trouvé une application nodejs fortement obfusquée sur l'appareil et un fichier contenant des informations d'identification wifi qui ont révélé l'endroit où le Pi a été installé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- La collection de discussions et d'articles de blog explore divers sujets liés aux réseaux d'entreprise, à la documentation et à la communication au sein des organisations, aux défis des départements informatiques, au licenciement des employés et aux procédures de licenciement dans différents pays.
- Des concepts tels que le "Shadow IT", les services de géolocalisation, les congés payés et la dynamique de pouvoir entre les employeurs et les employés sont également abordés.
- Les discussions donnent un aperçu des risques et des conséquences des dispositifs non autorisés dans les réseaux et de l'importance de comprendre les différents systèmes au sein d'une organisation.

## [KDE Plasma 5.27 est maintenant disponible sur OpenBSD : Transition vers Qt6 et améliorations futures prévues](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 est maintenant disponible sur OpenBSD -current et sera inclus dans la prochaine version 7.5.
- Le développement de KDE Plasma pour OpenBSD a été un long voyage indépendant, avec l'aide d'autres développeurs.
- Les plans futurs incluent la transition de Qt5 à Qt6 et des améliorations potentielles à divers composants tels que le compositeur KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM, et le support Discover.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- L'article et le fil de commentaires explorent le bureau OpenBSD KDE Plasma et les avantages et inconvénients de l'utilisation d'OpenBSD par rapport à Linux.
- La discussion porte sur des sujets tels que la convivialité, les limites des différentes distributions BSD, les caractéristiques de sécurité d'OpenBSD et l'utilisation des espaces de noms pour la sécurité et la limitation des ressources.
- La conversation aborde également l'état de Wayland sur les systèmes d'exploitation BSD et la critique de Xorg.

## [Dévoiler les secrets : L'API de Mario Maker 2 révèle de nouvelles informations sur le jeu](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- L'auteur a créé une API qui permet aux utilisateurs d'accéder aux données de Mario Maker 2 sans le jeu ni la Nintendo Switch.
- L'API permet d'accéder à une base de données contenant des tables avec des attributs liés aux profils des utilisateurs et aux interactions dans le jeu.
- Des tableaux ont été créés pour les super-mondes, les activités des utilisateurs, les ninjis et les niveaux des ninjis.
- L'auteur prévoit de partager son analyse de la base de données dans une prochaine mise à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- La discussion porte sur Mario Maker 2 et l'engagement de sa communauté dans Lunar Magic et Grand Poo World III.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs moments préférés avec le jeu, tandis que certains discutent des limites de Lunar Magic et suggèrent des améliorations.
- Le fil de discussion souligne également la nécessité d'améliorer les algorithmes de découverte et les possibilités de recherche pour les niveaux créés par les utilisateurs, ainsi que les discussions sur le filtrage des niveaux par difficulté et l'archivage des niveaux dans Mario Maker et d'autres jeux.

## [Règles d'or de la conception d'interfaces : Améliorer la productivité et le contrôle des utilisateurs](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, expert en conception d'interfaces utilisateur, a identifié huit règles d'or pour la conception d'interfaces.
- Ces règles englobent des principes tels que la cohérence, la facilité d'utilisation, le retour d'informations, la conception du dialogue, la prévention des erreurs, l'inversion des actions, le contrôle par l'utilisateur et la réduction de la charge de mémoire.
- Le respect de ces principes peut aider les concepteurs à créer des interfaces efficaces qui améliorent la productivité des utilisateurs et leur sentiment de compétence et de contrôle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- La conversation explore divers aspects de la conception d'interfaces, notamment la cohérence, la facilité d'utilisation et l'attrait esthétique.
- Il aborde l'utilisation des menus en camembert, les frustrations causées par des interfaces incohérentes et l'importance d'une communication et d'un retour d'information clairs dans la conception de l'interface utilisateur.
- Des personnalités de renom dans le domaine de l'IHM, comme Ben Shneiderman, sont citées en référence pour leurs contributions à la conception d'interfaces utilisateur.

## [Aperçu des architectures distribuées de PostgreSQL](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Cet article présente les architectures distribuées de PostgreSQL et les compromis qui y sont associés.
- Il explore les objectifs et les défis des systèmes de bases de données distribuées, y compris l'impact de la latence du réseau.
- L'article traite des différentes architectures de distribution de PostgreSQL, telles que les répliques de lecture, le stockage en nuage optimisé par le SGBD, l'architecture active-active et le sharding transparent.
- Il couvre également le concept de mise à jour des lignes dans PostgreSQL et l'utilisation des systèmes sharded et des systèmes de stockage distribués de clés-valeurs.
- Les architectures distribuées de PostgreSQL visent à répondre aux défis opérationnels, mais peuvent présenter des compromis en termes d'efficacité et de latence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Cet article analyse les avantages et les inconvénients des architectures distribuées de Postgres, en soulignant l'importance de comprendre leurs limites et leurs avantages.
- Il aborde les différences de performance potentielles lors du passage d'un centre de données sur site à l'informatique dématérialisée et la nécessité d'évaluations impartiales.
- Le fil de discussion couvre divers sujets, notamment les expériences, les préférences, l'évolutivité, la haute disponibilité et la suggestion d'options ouvertes telles que Patroni ou YugabyteDB pour la haute disponibilité.

## [Les cellules utilisent la communication pour réparer et réguler le vieillissement](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Les biologistes ont découvert que les mitochondries de différents tissus sont capables de communiquer entre elles, contribuant ainsi à la réparation des cellules endommagées.
- Ce défaut de communication peut potentiellement entraîner un ralentissement de l'horloge biologique et le vieillissement.
- Ces résultats offrent de nouvelles perspectives sur le processus de vieillissement et soulignent l'importance de la communication tissulaire dans la régulation du vieillissement. Toutefois, il n'est pas certain que ces résultats puissent être directement appliqués à l'homme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Le passage explore divers aspects du vieillissement et son impact sur les organismes, notamment le rôle de la sélection naturelle, le déclin des cellules germinales et l'influence des gènes sur la durée de vie.
- Il aborde le concept de tricherie et d'honnêteté dans les stratégies d'évolution et le débat en cours sur la nécessité et les avantages du vieillissement.
- Les méthodes potentielles d'allongement de la durée de vie et l'importance de l'aptitude génétique et de la suppression du système immunitaire après la reproduction sont également abordées. Le passage se termine par des spéculations sur la réversibilité potentielle du vieillissement par la manipulation de l'ADN.

## [Carta donne la priorité à la confiance et se retire du marché secondaire](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, une société de logiciels de gestion de fonds et de tables de capitalisation, se retire du marché secondaire pour donner la priorité à la confiance et protéger les intérêts de ses fondateurs.
- Bien que Carta dispose de données qui pourraient être utilisées pour trouver des solutions en matière de liquidités, l'entreprise s'inquiète d'une éventuelle utilisation abusive et estime qu'elle n'a pas réussi à résoudre le problème des liquidités.
- En revanche, Carta va se recentrer sur son cœur de métier et continuer à soutenir d'autres acteurs qui travaillent sur des solutions de liquidité pour les marchés privés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta quitte le secteur de la négociation secondaire en raison de préoccupations liées aux conflits d'intérêts potentiels et à l'accès aux données et à leur utilisation abusive par les vendeurs.
- Les clients ne sont pas satisfaits du manque de détails et d'assurance de Carta, ce qui les incite à envisager d'autres plateformes telles que Pulley et Angellist.
- Le scepticisme et la méfiance entourent la transparence et la fiabilité du logiciel financier de Carta, avec des discussions sur les sociétés alternatives pour la gestion des options d'achat d'actions et des tables de capitalisation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars : Un cadre de traitement de données open-source rapide et polyvalent" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%20%3A%20Un%20cadre%20de%20traitement%20de%20donn%C3%A9es%20open-source%20rapide%20et%20polyvalent&subheading=mardi%209%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
