---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Une jeune entreprise peut-elle exploiter la puissance des batteries à flux ?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- L'article examine le succès potentiel d'une jeune entreprise dans le développement et l'utilisation de la technologie des batteries d'écoulement.
- La technologie des batteries à flux est considérée comme une alternative prometteuse aux technologies de batteries traditionnelles, offrant des avantages tels que l'évolutivité et le stockage de l'énergie sur une longue durée.
- Le succès de la jeune entreprise dans cette entreprise pourrait avoir des conséquences importantes pour le secteur du stockage de l'énergie, l'intégration des énergies renouvelables et la stabilité du réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Le site web ycombinator.com est actuellement confronté à un problème qui doit être résolu par Cloudflare.
- Le problème est spécifiquement lié à l'adresse IP 20.172.2.110.

## [Signes d'alerte : Quand quitter une entreprise et chercher de meilleures opportunités](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Les signes indiquant qu'il est peut-être temps de quitter une entreprise sont les suivants : ralentissement de la croissance, départ du fondateur, prise de contrôle par les ressources humaines ou priorité donnée par les dirigeants à l'immobilier plutôt qu'aux produits.
- L'auteur partage son expérience chez AWS et explique comment les ralentissements de croissance peuvent avoir un impact négatif sur le management et la culture d'entreprise.
- Pour gérer une croissance lente, l'auteur suggère de procéder à des coupes sombres et de supprimer des niveaux de gestion, tout en soulignant l'importance des employés expérimentés, en simplifiant les processus et en saisissant les opportunités du marché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare a émis une alerte concernant un problème nécessitant une attention particulière sur le site ycombinator.com.
- Le code de problème spécifique est 843c53503a03db7a.
- L'adresse IP associée au problème est 20.172.2.110.

## [Une organisation israélienne censure les contenus "inflammatoires" par des voies détournées](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, une organisation israélienne, affirme disposer de canaux d'accès au sein des grandes entreprises technologiques pour supprimer les contenus "incendiaires" liés au conflit israélo-palestinien.
- Le groupe signale des milliers de messages en vue de leur suppression, mais certains craignent qu'il ne fasse l'amalgame entre la critique de la violence de l'État israélien et la désinformation ou l'antisémitisme.
- Les plateformes de médias sociaux ont fait état d'un taux de conformité de 90 % pour ce qui est de la suppression des discours haineux signalés par Iron Truth, mais les grandes entreprises technologiques affirment qu'elles appliquent les politiques de contenu de manière cohérente et impartiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare a émis un avis d'attention requise concernant un identifiant et une adresse IP liés à ycombinator.com.
- Les détails spécifiques ou les raisons de l'avis ne sont pas fournis dans le texte.
- Il est recommandé de consulter le site web de Cloudflare ou de contacter son service d'assistance pour plus d'informations.

## [Utilisation de la configuration conditionnelle de Git pour un paramétrage efficace du référentiel](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Les fichiers de configuration Git conditionnels permettent à Git d'avoir des configurations différentes en fonction de certaines conditions, ce qui apporte de la flexibilité dans la gestion des dépôts.
- Un exemple est donné de l'utilisation d'un fichier de configuration pour remplacer les valeurs du système pour les dépôts liés au travail, ce qui permet de personnaliser les paramètres.
- Cette fonctionnalité améliore l'efficacité et l'organisation en permettant des configurations spécifiques pour des groupes de dépôts en fonction de leur emplacement dans le système de fichiers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Le site web ycombinator.com connaît actuellement un problème technique qui nécessite une attention particulière.
- Le problème est lié à Cloudflare, un réseau populaire de diffusion de contenu, et à une adresse IP spécifique.
- Aucun détail supplémentaire sur le problème spécifique ou son impact n'est fourni.

## [Shoelace : Une bibliothèque de composants Web personnalisable pour un développement plus rapide et multi-cadres](https://shoelace.style/)

- Shoelace est une bibliothèque de composants web compatible avec tous les frameworks, ce qui la rend polyvalente pour les développeurs.
- Il est entièrement personnalisable à l'aide de feuilles de style CSS et comprend un thème sombre, ce qui permet des choix de conception personnalisés.
- La bibliothèque dispose de fonctions d'accessibilité intégrées, de la prise en charge de React et de la localisation, ce qui la rend conviviale et flexible pour divers besoins.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Une attention particulière est requise sur le site web ycombinator.com par Cloudflare en raison d'un problème d'adresse IP (20.172.2.110) identifiée comme 843c536dfad6db7a.
- Les détails ou les raisons spécifiques de la question de l'adresse IP ne sont pas fournis dans le texte.
- Il est conseillé de se référer à Cloudflare ou ycombinator.com pour plus d'informations à ce sujet.

## [Google se restructure et licencie des centaines de personnes dans sa division Voice Assistant](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google licencie des centaines d'employés qui participent au développement de Google Assistant, son logiciel de commande vocale.
- La restructuration vise à améliorer Google Assistant en y intégrant une technologie d'intelligence artificielle avancée.
- Cette décision fait suite à l'annonce par Google de l'utilisation de Bard, un chatbot d'IA générative, pour améliorer les fonctionnalités de Google Assistant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare a détecté une activité suspecte provenant de l'adresse IP 20.172.2.110 sur le site web ycombinator.com.
- Une enquête ou des mesures supplémentaires sont nécessaires pour remédier à cette activité suspecte.

## [Le MIT propose un cours gratuit : Ingénierie de la performance des systèmes logiciels](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" est un cours proposé par le MIT à l'automne 2018.
- Le cours s'adresse aux étudiants de premier cycle et se concentre sur des sujets tels que l'ingénierie, l'informatique, les algorithmes, les structures de données, la conception et l'ingénierie des logiciels, l'ingénierie des systèmes et l'optimisation des systèmes.
- Le cours est dispensé par les professeurs Charles Leiserson et Julian Shun des départements de génie électrique et d'informatique.
- Le matériel de cours comprend le syllabus, le calendrier, les lectures, les vidéos de cours, les diapositives de cours, les devoirs, les projets, les quiz, les problèmes de récitation et les solutions d'examen.
- Les documents audio/vidéo peuvent ne pas fonctionner sur les appareils mobiles et il est recommandé d'y accéder sur un ordinateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Le site web ycombinator.com présente un problème de sécurité qui requiert l'attention du fournisseur de sécurité web Cloudflare.
- Le code associé au problème de sécurité a été identifié.
- L'avis mentionne l'adresse IP 20.172.2.110 comme référence.

## [ChatGPT pour les équipes : Stimuler la collaboration et la productivité grâce à un superassistant personnalisé](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams est un superassistant personnalisé conçu pour améliorer la collaboration et la productivité des équipes.
- Il offre des modèles et des outils avancés pour des tâches telles que la génération de codes et l'analyse de données.
- Les utilisateurs peuvent créer des versions personnalisées pour des cas d'utilisation spécifiques et disposer d'un espace de travail dédié avec des contrôles administratifs et des fonctions de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare a identifié une activité suspecte provenant de l'adresse IP 20.172.2.110 sur le site web ycombinator.com.
- Les détails spécifiques de l'activité suspecte ne sont pas mentionnés.
- La détection d'activités suspectes par Cloudflare témoigne de ses efforts constants pour protéger les sites web contre les menaces potentielles à la sécurité.

## [Google supprime des emplois dans ses divisions d'ingénierie et d'IA](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google a licencié des centaines d'employés dans ses principales divisions d'ingénierie, de Google Assistant et de matériel, y compris le téléphone Pixel.
- Ces licenciements s'inscrivent dans le cadre des efforts déployés par Google pour se concentrer sur l'intelligence artificielle et réduire ses dépenses.
- Cette décision s'inscrit dans une tendance plus large de licenciements dans le secteur de la technologie, notamment dans des entreprises telles qu'Amazon et Meta. Le syndicat des travailleurs d'Alphabet a critiqué ces licenciements, les jugeant inutiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Un avis d'attention requise a été émis concernant Cloudflare et le site web ycombinator.com.
- Il comprend un identifiant et une adresse IP spécifiques qui requièrent une attention immédiate.
- De plus amples détails et les mesures à prendre figurent dans l'avis.

## [FreeTaxUSA met en place un contrôle de sécurité pour vérifier les utilisateurs humains](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com demande aux utilisateurs d'effectuer un contrôle de sécurité afin de vérifier leur identité humaine et d'empêcher l'accès des robots.
- Les utilisateurs peuvent éviter ce contrôle à l'avenir en lançant une analyse antivirus sur leur appareil ou en contactant l'administrateur du réseau s'ils se trouvent sur un réseau partagé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare a détecté un problème avec le site web ycombinator.com et a envoyé un message d'attention requise.
- Le message contient un code spécifique et une adresse IP en rapport avec le problème.
- Le texte ne fournit pas de détails supplémentaires sur la nature du problème.

## [Les licenciements à l'échelle de Google sont source d'incertitude et d'inquiétude](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google procède à des licenciements dans différents services, dont Ads, Search, Assistant, Maps Android et Core.
- Les licenciements ont été communiqués de manière stratégique pour donner l'impression d'un impact localisé, mais ils affectent l'ensemble de l'entreprise.
- Le dépôt officiel des avis WARN, qui confirmerait les licenciements, n'a pas encore été confirmé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare et ycombinator.com ont été signalés pour attention concernant un problème lié à l'adresse IP spécifique 20.172.2.110.
- La nature du problème ou son impact ne sont pas précisés.
- La raison de cette demande d'attention n'est pas claire, pas plus que la nature de l'action à entreprendre, le cas échéant.

<head>
  <meta property="og:title" content="Une jeune entreprise peut-elle exploiter la puissance des batteries à flux ?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20jeune%20entreprise%20peut-elle%20exploiter%20la%20puissance%20des%20batteries%20%C3%A0%20flux%20%3F&subheading=jeudi%2011%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
