---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [La montée de la désinformation générée par l'IA sur l'internet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- L'essor des contenus générés par l'IA a entraîné la prolifération de la désinformation et des fausses informations sur l'internet.
- Des exemples de résultats de recherche Google affichant des informations incorrectes et de Sports Illustrated publiant des articles rédigés par des IA et de faux auteurs sont cités en exemple.
- L'article souligne que l'internet est désormais plus axé sur la manipulation des résultats de recherche et la génération de revenus publicitaires, plutôt que sur la priorité à donner à des informations exactes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Le site ycombinator.com est actuellement confronté à un problème technique qui nécessite l'intervention de Cloudflare.
- Le problème est spécifiquement lié à une adresse IP, bien que la nature du problème ne soit pas précisée.
- Il est crucial pour Cloudflare de résoudre ce problème rapidement afin d'assurer le bon fonctionnement de ycombinator.com.

## [Le nouveau logiciel Outlook de Microsoft suscite des inquiétudes : Collecte de données et publicité ciblée](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- La nouvelle version d'Outlook pour Windows a suscité des inquiétudes quant à ses pratiques en matière de collecte de données et de publicité ciblée.
- L'application partage les données des utilisateurs avec 772 partenaires tiers pour des publicités personnalisées et demande aux utilisateurs de synchroniser leurs comptes de messagerie avec Microsoft Cloud.
- Les défenseurs de la vie privée ont critiqué les pratiques de Microsoft en matière de collecte de données, tandis que Proton, un service de messagerie électronique axé sur la protection de la vie privée et la sécurité, propose un cryptage de bout en bout pour protéger les données des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare a émis un avis d'attention requise pour ycombinator.com et l'adresse IP 20.102.46.209.
- Les détails exacts de l'avis ne sont pas fournis, mais ils indiquent qu'il pourrait y avoir un problème ou une action requise en ce qui concerne le site web et l'adresse IP.

## [Bash.org : La fin d'une époque pour l'humour sur Internet](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, un site web bien connu qui hébergeait des citations amusantes provenant de canaux IRC, n'existe plus, symbolisant la fin d'une époque importante des débuts de l'internet.
- La disparition de Bash.org laisse un vide dans l'espace en ligne pour l'accès et le partage de contenus amusants et divertissants issus de conversations IRC.
- Cet événement est un rappel nostalgique des premiers jours de l'internet, de l'humour et de la communauté qui s'épanouissaient dans les canaux IRC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Il y a un problème avec Cloudflare et ycombinator.com qui nécessite une attention particulière.
- Les numéros d'identification peuvent être utiles pour résoudre le problème.
- Aucun autre détail ou explication concernant le problème ou les numéros d'identification n'est fourni.

## [GodotOS : Une interface minimaliste et esthétiquement plaisante pour un faux système d'exploitation réalisé avec le moteur Godot](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS est une interface de système d'exploitation développée en Godot, offrant des fonctionnalités telles que la navigation dans les dossiers, l'édition de fichiers texte, la visualisation d'images et les jeux.
- L'interface est conçue pour être minimaliste, sans distraction et visuellement attrayante.
- Bien que considéré comme un projet de jouet, les commentaires sur GodotOS sont encouragés, et le créateur s'excuse de l'absence de "Show HN" dans le titre de l'article précédent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Le site web ycombinator.com connaît actuellement des difficultés techniques.
- La résolution de ce problème nécessite l'attention et l'implication de Cloudflare.
- Aucune information spécifique n'est fournie sur la nature du problème technique ou sur son impact sur le site web.

## [Discord supprime 17 % de son personnel pour gagner en efficacité et en concentration](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord licencie 17 % de ses employés, soit 170 personnes dans différents services, dans le but de se recentrer et d'améliorer son efficacité.
- Bien qu'il ne soit pas encore rentable, Discord a levé environ 1 milliard de dollars de fonds et n'est pas dans une situation financière désastreuse.
- L'entreprise vise la rentabilité cette année et s'efforce de relancer la croissance du nombre d'utilisateurs après avoir connu une forte hausse pendant la pandémie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare a signalé un problème avec le site web ycombinator.com et l'adresse IP 20.102.46.209.
- Les détails exacts de la question ne sont pas fournis dans le texte, de sorte que des informations supplémentaires sont nécessaires pour comprendre la nature du problème.
- Il est recommandé de visiter le site web de Cloudflare ou de contacter leur support pour plus d'informations concernant ce problème.

## [Richard Feynman : Découvrir les joies de la physique et poursuivre la curiosité (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, physicien réputé, partage sa passion pour la physique et son exploration ludique des concepts et des idées.
- Feynman raconte un incident au cours duquel il a observé une plaque oscillante et a été intrigué par son mouvement, ce qui l'a amené à calculer les équations correspondantes.
- Malgré le scepticisme initial d'un collègue, la poursuite des intérêts de Feynman dans le domaine de la physique a finalement abouti à des découvertes significatives et à une reconnaissance, notamment par l'attribution du prix Nobel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare a envoyé un message d'attention requise concernant ycombinator.com, un site web populaire.
- Le message contient un identifiant unique et une adresse IP.
- Le texte ne fournit pas de détails ou de contexte supplémentaires sur le message.

## [Google Cloud supprime les frais de transfert de données pour les clients qui changent de fournisseur](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud supprime les frais de transfert de données pour les clients qui souhaitent transférer leurs données de Google Cloud vers un autre fournisseur ou sur site, facilitant ainsi le changement de fournisseur.
- Cette décision vise à résoudre le problème des pratiques restrictives et déloyales en matière de licences, qui sont considérées comme des obstacles au choix des clients et à la concurrence sur le marché de l'informatique dématérialisée.
- Google prévoit de continuer à soutenir ses clients et à plaider pour l'élimination de ces pratiques afin de promouvoir un marché de l'informatique dématérialisée plus compétitif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare a envoyé un message d'attention requise pour le site ycombinator.com.
- Le message est lié à une adresse IP spécifiée.
- Le texte ne fournit pas de détails supplémentaires sur la question de l'attention requise.

## [Pixar se prépare à des licenciements dans le cadre de la diffusion en streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, le studio d'animation appartenant à Disney, se prépare à des licenciements en 2024, car il se concentre sur la rentabilité de la diffusion en continu et réduit la production de contenu.
- Bien que les chiffres précis n'aient pas été confirmés, des sources affirment que les licenciements pourraient entraîner une réduction de l'équipe de Pixar allant jusqu'à 20 %, passant de 1 300 employés à moins de 1 000.
- Les licenciements devraient principalement concerner les employés engagés pour les productions Disney+, Disney ayant pour objectif de réduire ses coûts de 2 milliards de dollars et de rendre Disney+ rentable d'ici le quatrième trimestre 2024.
- Pixar est confronté à des difficultés liées à la popularité croissante de la diffusion en continu, à l'évolution des préférences du public et à l'impact de la pandémie de COVID-19.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Il y a un problème avec Cloudflare sur le site ycombinator.com.
- L'erreur est liée à l'adresse IP 20.102.46.209 et doit être corrigée.
- -

## [Unity interdit l'intégration de VLC et incite les créateurs à lancer la boutique Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity a interdit la distribution de l'intégration du logiciel libre VLC for Unity sur sa plateforme, ce qui va à l'encontre de son utilisation des dépendances LGPL.
- En réponse, les créateurs de VLC for Unity ont lancé le Videolabs Store, qui propose des services de conseil et d'autres produits liés à LibVLC et FFmpeg.
- L'intégration de VLC Unity est également disponible à l'achat sur le Videolabs Store.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare doit résoudre un problème avec le site web ycombinator.com lié à l'adresse IP 20.102.46.209.
- La nature exacte ou les détails du problème ne sont pas précisés.
- La raison pour laquelle l'attention de Cloudflare est requise pour ce site web particulier n'est pas claire.

## [htmx est-il le framework JavaScript ultime pour des sites web durables ?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- L'article se demande si htmx est simplement un autre framework JavaScript ou s'il possède des caractéristiques distinctes qui le distinguent.
- Il examine la définition d'une bibliothèque par rapport à un cadre et affirme que htmx a un comportement similaire à celui d'un cadre.
- Contrairement aux frameworks traditionnels, htmx donne la priorité à l'écriture HTML plutôt que JavaScript, ce qui facilite la maintenance et l'intégration avec divers outils et langages. Par conséquent, l'article conclut que htmx est une option supérieure à d'autres frameworks pour la construction de sites web durables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare a signalé un problème nécessitant une attention particulière concernant ycombinator.com.
- Le problème est identifié par un numéro et une adresse IP spécifiques.
- D'autres détails sont probablement fournis dans le message, mais ils ne sont pas mentionnés dans le texte.

## [La fusion de Boeing avec McDonnell Douglas en 1997 a-t-elle causé sa chute ?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- La fusion de Boeing avec McDonnell Douglas en 1997 est considérée comme un tournant pour l'entreprise.
- Le choc des cultures entre les deux entreprises a conduit à un changement d'orientation, la qualité et la sécurité étant délaissées au profit de l'accessibilité financière et de la valeur actionnariale.
- Ce changement de culture a contribué à une série de problèmes pour Boeing, notamment l'immobilisation au sol de ses avions 737 Max après des accidents mortels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Le site web ycombinator.com est actuellement confronté à des difficultés techniques et a besoin de l'aide de Cloudflare.
- Le problème est identifié par l'identifiant spécifique "844490c27c6772ed" et est associé à l'adresse IP 20.102.46.209.
- Le texte ne fournit pas de détails ou de raisons supplémentaires.

<head>
  <meta property="og:title" content="La montée de la désinformation générée par l'IA sur l'internet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20mont%C3%A9e%20de%20la%20d%C3%A9sinformation%20g%C3%A9n%C3%A9r%C3%A9e%20par%20l'IA%20sur%20l'internet&subheading=vendredi%2012%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
