---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium : Logiciel de visualisation réaliste du ciel en 3D](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium est un logiciel de planétarium gratuit qui offre une vue réaliste du ciel en 3D.
- Il est facile à utiliser pour les débutants et peut être installé sur votre ordinateur.
- Le logiciel est open source et peut être construit à partir du code source, avec le soutien de contributeurs, de bailleurs de fonds et de sponsors.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Les utilisateurs engagent une discussion sur le logiciel Stellarium, soulignant la qualité de son code et faisant l'éloge de ses fonctionnalités.
- Les sujets abordés comprennent les modifications, l'utilisation d'un langage spécifique au domaine (DSL) et le concept de faible dette technique.
- Les utilisateurs discutent également de divers cas d'utilisation de Stellarium, tels que la création de ciels réalistes dans les jeux en ligne, l'étude des orbites planétaires et l'identification des satellites. Ils partagent leurs expériences avec l'application Stellarium sur les téléphones et discutent des options de licence et des choix de logiciels alternatifs.
- D'autres discussions portent sur les catalogues d'étoiles, l'inclusion de visuels dans les fichiers readme de GitHub et l'importance de fournir des captures d'écran et des informations claires dans la documentation des projets open-source.

## [Sentiment d'insatisfaction et manque de motivation : Qui d'autre travaille sur rien ?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- L'auteur se sent insatisfait et manque de motivation dans sa vie professionnelle et personnelle.
- Ils soupçonnent que leur manque de motivation peut être attribué à l'impression que leurs efforts ne servent à rien.
- L'auteur est actuellement confronté à des problèmes personnels, mais il souhaite trouver un équilibre plus sain et se demande si d'autres personnes sur HN vivent une situation similaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- La discussion porte sur les personnes qui expriment leur insatisfaction à l'égard de leur vie professionnelle et personnelle et leur manque de motivation dans l'industrie technologique.
- Il y a des préoccupations concernant les effets négatifs de la technologie et un désir d'épanouissement personnel et de bonheur.
- L'importance du développement personnel, du bien-être, de l'autoréflexion et de la poursuite de passe-temps est soulignée, de même que les discussions sur l'épuisement professionnel et l'impact de la pandémie sur la vie des individus.

## [Personnalisation d'un assistant vocal local pour le contrôle de la maison intelligente](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- L'auteur partage son expérience de la création d'un assistant vocal personnalisé pour sa maison intelligente, en mettant l'accent sur la personnalisation et le contrôle local.
- Ils ont rencontré des difficultés avec les intégrations existantes, mais ont pu les surmonter en développant leur propre assistant.
- Le système a un ton sarcastique et dédaigneux, avec un support supplémentaire pour contrôler différents appareils.
- L'auteur évoque la résolution des problèmes de formatage et discute de la possibilité de fêter l'événement avec un gâteau et de l'état des lumières du bureau.
- Le résumé se termine par une référence à l'auto-hébergement et au bouclage NAT, indiquant les aspects techniques du projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- La discussion porte sur le développement d'un assistant vocal à modèle de langue locale pour la domotique, et examine les défis et les avantages potentiels associés à l'utilisation des modèles de langue locale.
- Les API normalisées sont considérées comme essentielles pour une intégration et une compatibilité transparentes entre les différents systèmes.
- Parmi les autres sujets abordés figurent l'utilisation de modèles d'IA pour l'analyse de l'historique des carnets de bord, la nécessité de démontrer plus clairement les résultats du système, la compatibilité matérielle, les risques de sécurité et l'utilisation de différents modèles et grammaires d'IA. L'API d'OpenAI, l'utilisation du GPU et les préoccupations relatives à la consommation d'énergie sont également évoquées.

## [Un site de suivi des prix des Big Macs dans les McDonald's américains révèle une large fourchette de prix.](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Le prix d'un Big Mac peut varier d'un endroit à l'autre, le moins cher étant de 3,49 $ à Stigler (OK) et le plus cher de 8,09 $ à Lee (MA).
- Il est intéressant de constater une différence de prix aussi importante pour le même produit alimentaire d'un endroit à l'autre.
- Ces informations mettent en évidence la manière dont les facteurs économiques et les différences régionales peuvent influer sur les prix à la consommation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Le fil de discussion couvre une série de sujets liés à McDonald's, notamment l'accessibilité, les prix et l'utilisation de l'application McDonald's dans différents pays.
- Les utilisateurs discutent de la variabilité des prix entre les sites et de l'impact de la franchise sur les prix, ainsi que des comparaisons avec d'autres chaînes de restauration rapide.
- Les facteurs susceptibles d'influer sur les prix, tels que les taxes, la concurrence, le coût de la main-d'œuvre et la localisation, sont également mentionnés dans les conversations.

## [L'utilisation excessive de données dans un lave-linge LG suscite des inquiétudes en matière de sécurité](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Le propriétaire d'un lave-linge LG a constaté une consommation anormale de données de 3,66 Go par jour et l'a déconnecté du Wi-Fi.
- Les spéculations sur les médias sociaux allaient du piratage et de l'extraction de crypto-monnaie au téléchargement de données de blanchisserie pour le développement de produits.
- Une erreur dans le micrologiciel du routeur Asus serait à l'origine de la déclaration erronée de l'utilisation des données, ce qui souligne l'importance des mesures de sécurité dans les appareils intelligents et les risques de piratage des appareils connectés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- La conversation aborde divers aspects des machines à laver connectées à l'internet, notamment les préoccupations liées à l'utilisation excessive des données, à la protection de la vie privée, à la sécurité et à l'utilisation potentiellement abusive des données.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec les appareils intelligents, discutent des avantages de la connectivité et explorent les défis et les limites des appareils IdO.
- La conversation porte également sur la controverse entourant les pratiques de collecte de données d'autres appareils intelligents, tels que les aspirateurs Roomba équipés de caméras, ainsi que sur les implications et les problèmes potentiels liés à l'internet des objets (IdO).

## [Un professeur de mathématiques démissionne pour avoir été contraint de faire des déclarations sur la diversité](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, professeur de mathématiques, a démissionné de l'American Mathematical Society (AMS) pour ne pas s'être opposé à l'obligation faite aux candidats à l'emploi de présenter des déclarations sur la diversité.
- Barvinok considère les déclarations forcées, quel que soit leur contenu, comme une forme de discours forcé et estime qu'elles corrompent toutes les personnes impliquées.
- L'opposition de Barvinok aux déclarations sur la diversité est influencée par son expérience en Union soviétique, qui souligne l'importance pour les universitaires de s'élever contre l'orthodoxie du campus et de protéger la liberté académique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- L'article examine les déclarations sur la diversité dans le monde universitaire et soulève des inquiétudes quant à leurs implications.
- Divers sujets liés à la diversité et à l'inclusion sont explorés, notamment l'importance de comprendre les méthodes de vote, les dangers de l'extrémisme, le rôle du libéralisme et du conservatisme et les défis des initiatives en faveur de la diversité.
- L'article souligne l'impact sur les groupes marginalisés, la perception de l'égalité, la relation entre la classe et la diversité raciale, la controverse autour des déclarations sur la diversité, la conformité idéologique imposée et la nécessité d'un dialogue ouvert pour lutter contre la discrimination et les barrières systémiques.

## [AsmBB : un moteur de forum Web en langage assembleur rapide comme l'éclair, sécurisé et personnalisable](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB est un moteur de forum web créé par JohnFound, écrit en langage assembleur.
- Il utilise SQLite comme base de données et est connu pour sa rapidité et sa légèreté.
- Le moteur du forum est hautement sécurisé, personnalisable et peut gérer un grand nombre de visiteurs sans décalage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- La discussion porte sur divers sujets, notamment la sécurité et les vulnérabilités d'un moteur de forum web basé sur le langage assembleur, le rôle des ingénieurs dans le développement du code et les avantages et inconvénients de l'utilisation du langage assembleur.
- Les participants discutent également de l'importance du respect des règles de programmation, de l'efficacité de certains langages de programmation et de certaines bibliothèques, ainsi que des différentes conventions d'appel pour les différentes architectures.
- D'autres sujets ont été abordés lors de la discussion : l'utilisation de jeux d'emoji sur les sites web, la conception des E/S et des bases de données, la portabilité des langages de programmation et les différentes architectures de microcontrôleurs.

## [Starlink teste un service mobile spatial direct](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink teste avec succès son service mondial d'itinérance mobile "Direct to Cell", en commençant par la messagerie texte et en prévoyant d'y ajouter la capacité 4G.
- Vodafone UK subit des perturbations dans son réseau mobile.
- BT teste la conversion d'armoires de rue en chargeurs de véhicules électriques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- La société Starlink de SpaceX a testé avec succès son service de téléphonie mobile directe dans l'espace, destiné à fournir une couverture d'urgence pour l'envoi de SMS dans le monde entier.
- Des comparaisons sont faites entre le système de SpaceX et la fonction SOS d'urgence d'Apple en ce qui concerne la vitesse et les capacités.
- Les commentaires expriment l'espoir d'un plus grand nombre de fonctionnalités et d'une meilleure couverture, ainsi que des inquiétudes concernant la bande passante et les logiciels de messagerie.

## [Mauvaise utilisation de la convention Shebang : Emballage multiplateforme avec Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- La convention shebang est utilisée dans cet exemple pour empaqueter les applications de manière multiplateforme.
- L'exemple de fichier Docker combine un backend, une base de données et une interface utilisateur dans un seul fichier, ce qui peut ne pas être considéré comme sûr ou facile à maintenir.
- Bien que les performances puissent varier, la commande spécifiée peut être utilisée pour exécuter l'application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- La discussion porte sur l'utilisation de Docker pour le développement multiplateforme, en particulier sur les conteneurs Windows.
- Les avis sont partagés, certains utilisateurs vantant les avantages de Docker pour Windows, tandis que d'autres préfèrent Linux.
- Il existe une certaine confusion quant à la disponibilité et à la prise en charge des conteneurs Windows sur les différentes versions de Windows, ainsi que des discussions sur l'emballage MSIX et les outils d'exécution alternatifs pour les conteneurs.

## [Simplifier les modèles de programmation de tableaux : Comprendre le support des tableaux de K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Le passage couvre le concept de programmation K et les modèles de rationalisation dans la programmation de tableaux.
- Il comprend une étude de cas sur la multiplication des matrices et offre des conseils pour optimiser et condenser le code.
- Il est essentiel de comprendre la prise en charge des tableaux par K pour mettre en œuvre efficacement les algorithmes dans K.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Les langages de tableau sont polyvalents et ont des connexions de haut niveau, offrant des possibilités et des défis en matière de programmation.
- Les sujets abordés comprennent la programmation tacite, les systèmes de types et la passion au sein de la communauté des langages de tableaux.
- Les avantages et l'esthétique des langages de programmation, ainsi que les mérites de la programmation par tableaux dans différents contextes, sont explorés.

## [Un vol de la compagnie japonaise ANA fait demi-tour à cause d'une fissure dans le hublot du cockpit](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Un vol intérieur de la compagnie japonaise All Nippon Airways (ANA) a dû retourner à l'aéroport de départ en raison d'une fissure constatée sur le hublot du cockpit de son Boeing 737-800.
- Aucun blessé n'est à déplorer et la fissure n'a pas eu d'incidence sur le contrôle ou la pressurisation du vol.
- Cet incident n'a rien à voir avec les problèmes rencontrés par les avions 737 MAX 9 de Boeing, qui restent cloués au sol pour une durée indéterminée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- La discussion porte sur diverses préoccupations concernant Boeing et l'industrie aéronautique, notamment l'avion 737 MAX, les systèmes critiques cachés et la nécessité d'une certification et d'une formation des pilotes approfondies.
- Les critiques s'adressent à Boeing pour l'absence de développement de nouveaux modèles et les problèmes rencontrés par le passé avec ses avions.
- Le rôle des médias dans la sélection et la présentation des nouvelles, le besoin de changement au sein d'entreprises telles que Boeing et le débat entre une surveillance stricte et l'équilibre entre l'innovation et la sécurité sont également abordés.

## [GoatCounter Public Notifications Fork atteint son objectif de financement et introduit de nouvelles fonctionnalités et améliorations](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- La fourchette de notifications publiques de goatcounter a atteint son objectif de financement et le développeur commencera à travailler dessus la semaine prochaine.
- La dernière version du fork comprend plusieurs nouvelles fonctionnalités et améliorations, telles qu'une meilleure efficacité des tables, le non stockage des en-têtes User-Agent, une option de proxy pour les connexions sécurisées, un mode sombre expérimental, l'affichage des différences de pages vues par rapport à la période précédente sur le tableau de bord, et une configuration simplifiée pour les nouvelles installations.
- En outre, plusieurs bogues ont été corrigés dans cette version.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- La collection comprend des discussions sur des sujets tels que l'importance du marketing, la formation des développeurs, les obligations éthiques en matière de logiciels libres et l'agacement suscité par les fréquentes demandes de dons.
- Vous y trouverez des informations sur le créateur de GoatCounter et sur sa décision de proposer une alternative gratuite à Google Analytics, ainsi que des suggestions de modèles de tarification.
- L'auteur mentionne également son propre outil de suivi des utilisateurs équipés de bloqueurs de publicité et son aversion pour les demandes de dons fréquentes sur des sites web tels que Wikipédia.

## [Comprendre les différences : Console, Terminal, TTY et Shell dans les systèmes Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Le texte explore les différentes définitions et distinctions de termes tels que console, terminal, TTY et shell dans les systèmes Unix.
- Il fournit un contexte historique et explique les fonctions de ces termes.
- Le texte mentionne également l'importance des émulateurs de terminaux, des terminaux virtuels et des consoles dans l'informatique moderne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- La discussion porte sur les distinctions entre un terminal, un shell, un ATS et une console, souvent utilisés de manière interchangeable dans le jargon technique.
- Les frustrations et les expériences négatives sur Stack Overflow sont discutées, ainsi que les différences entre Stack Overflow et Hacker News.
- La conversation porte sur les définitions des terminaux, des consoles et des coquilles, ainsi que sur l'évolution de la terminologie dans l'industrie technologique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium : Logiciel de visualisation réaliste du ciel en 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%20%3A%20Logiciel%20de%20visualisation%20r%C3%A9aliste%20du%20ciel%20en%203D&subheading=dimanche%2014%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
