---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai : Générer des requêtes SQL via l'interface de chat](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna est un framework Python open-source qui génère des requêtes SQL basées sur des modèles formés, permettant aux utilisateurs de poser des questions et de recevoir des requêtes SQL en guise de résultats.
- Le cadre fournit des interfaces utilisateur comme Jupyter Notebook, Streamlit, Flask et Slack.
- Vanna peut être installé à l'aide de pip et formé à l'aide d'instructions DDL, de documentation ou de requêtes SQL. Il offre une grande précision sur des ensembles de données complexes, prend en charge n'importe quelle base de données SQL et permet l'auto-apprentissage. Les utilisateurs peuvent également étendre Vanna pour utiliser leur propre LLM ou base de données vectorielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- La discussion explore différents outils et technologies basés sur l'IA pour interagir avec les bases de données SQL, tels que Vanna.ai, Louie.ai, et l'implication de Microsoft dans ce domaine.
- Il se penche sur l'utilisation de modèles de langage et de requêtes en langage naturel dans les interactions SQL, en examinant les défis et les avantages du langage SQL assisté par l'IA.
- La conversation aborde également la conception des schémas, les limites des modèles actuels et le potentiel futur des copilotes de l'IA pour l'écriture des requêtes SQL, soulignant l'intérêt croissant pour l'utilisation de l'IA afin de simplifier les tâches de gestion et d'analyse des bases de données.

## [Le RNG de World of Warcraft : comment un adolescent a trouvé le moyen de battre le jeu](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- L'auteur partage son expérience d'adolescent jouant à World of Warcraft et créant des add-ons en utilisant la programmation Lua.
- Ils discutent des mesures de sécurité mises en œuvre par Blizzard Games pour empêcher l'automatisation du jeu.
- L'auteur a découvert une faille en manipulant le générateur de nombres aléatoires du jeu, ce qui permet une prise de décision automatisée. Toutefois, il n'est pas certain que cet exploit fonctionne encore en raison d'éventuels correctifs ou changements d'algorithme de la part de Blizzard Games.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Le forum de discussion en ligne couvre un large éventail de sujets, notamment les comparaisons entre les générateurs de nombres aléatoires en Java et en MSVC et l'utilisation du RNG Mersenne Twister dans Vanilla WoW.
- La conversation porte également sur la nostalgie des anciens forums Internet et sur la structure des forums en ligne.
- Parmi les autres sujets abordés figurent l'économie des jeux vidéo, le trading à haute fréquence et les stratégies pour gagner de l'argent dans l'hôtel des ventes de WoW.

## [Frustration à l'égard des voitures : Fonctionnalités excessives et mauvais choix de conception par rapport aux téléviseurs intelligents](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- L'auteur souligne l'insatisfaction que suscite l'état actuel des voitures, en établissant un parallèle avec les problèmes rencontrés par les téléviseurs intelligents.
- Les caractéristiques excessives, les mauvais choix de conception et les éléments peu conviviaux tels que les boutons cachés derrière les écrans tactiles et les lumières LED trop brillantes sont critiqués.
- La tendance aux véhicules de grande taille, les formules d'abonnement et les violations de la vie privée sont également évoquées, avec un appel à des voitures plus simples et plus conviviales, comme la vieille Toyota Corolla de l'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- L'article et la discussion abordent plusieurs sujets liés aux voitures modernes, notamment l'insatisfaction face à l'excès de technologie et de réglementation, les avantages des modèles de voitures minimalistes et à code source ouvert, et la popularité des SUV et des crossovers.
- Les commentateurs expriment leurs préférences en matière de simplicité, de personnalisation et de praticité des voitures, ainsi que leurs préoccupations quant au coût, à la sécurité et à l'impact sur l'environnement.
- La conversation met l'accent sur la nécessité de disposer de véhicules abordables, conviviaux et fiables qui répondent aux souhaits des consommateurs.

## [Retrouvez votre vie privée numérique : Supprimer les données des courtiers en données](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Les courtiers en données collectent et vendent des informations personnelles à notre insu et sans notre consentement, compromettant ainsi notre vie privée numérique.
- Le blog fournit des étapes sur la façon dont les individus peuvent reprendre le contrôle de leurs données en demandant la suppression des données auprès des courtiers en données et en utilisant les lois de protection des consommateurs telles que la CCPA et le GDPR.
- Elle souligne l'importance d'être conscient du consentement en ligne et de gérer activement son empreinte numérique pour lutter contre la collecte de données par les courtiers en données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- La discussion porte sur les préoccupations relatives à la confidentialité des données et à la vente éventuelle d'informations personnelles par des courtiers en données et des applications.
- Les utilisateurs recommandent différents outils et services pour supprimer les données personnelles des bases de données, les débats portant sur la fiabilité des services d'opt-out et l'efficacité des services de suppression des données.
- Il est suggéré d'utiliser des adresses électroniques uniques et spécifiques à un domaine pour minimiser les fuites de données, tandis que certains discutent de la possibilité de créer une SARL pour protéger les informations personnelles. La conversation met l'accent sur l'importance de la protection des données personnelles en ligne et sur les obstacles à surmonter.

## [Le projet Bluefin est relancé sous la forme d'un Linux orienté vers les développeurs et orienté vers le cloud.](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Le projet Bluefin a été relancé sous le nom de projectbluefin.io, offrant une image personnalisée de Fedora Silverblue avec une expérience de bureau fiable.
- Bluefin n'est pas une distribution mais une couche atomique au-dessus de l'image par défaut, qui permet d'automatiser la distribution via GitHub et constitue une alternative pour les utilisateurs insatisfaits des bureaux Linux peu fiables.
- Le projet comprend une image de développeur appelée bluefin-dx, qui offre des outils et une flexibilité supplémentaires aux développeurs, dans le but d'accélérer l'adoption de la technologie cloud-native et d'améliorer la durabilité des écosystèmes open-source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin est une distribution Linux Cloud-native basée sur Fedora Silverblue, conçue pour les développeurs.
- Il comprend un système de fichiers racine immuable, un registre de conteneurs pour les mises à jour et une prise en charge matérielle supplémentaire.
- Universal Blue est une plateforme de déploiement basée sur le cloud qui utilise des composants de la couche de base et permet un retour en arrière facile.
- Les utilisateurs ont des expériences positives avec Bluefin et discutent de l'importance de la conception et de la performance du site web.
- Bluefin est comparé à d'autres systèmes d'exploitation et est recommandé pour une utilisation sur les principales machines de développement.

## [FedEx lance fdx, une plateforme de commerce électronique de bout en bout pour concurrencer Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx lance une nouvelle plate-forme de commerce électronique appelée fdx pour aider les commerçants en ligne à gérer leurs chaînes d'approvisionnement, à vendre à leurs clients et à assurer les livraisons.
- La plateforme combinera les outils FedEx existants avec de nouvelles fonctionnalités, telles qu'une "expérience personnalisée après l'achat", qui permet aux marques d'offrir des détails précis sur l'expédition et d'utiliser les données du réseau d'expédition de FedEx pour la gestion des commandes.
- Ce développement est une réponse à la concurrence de FedEx avec Amazon dans le secteur de la logistique, où FedEx a été confronté à des défis et vise à maintenir sa compétitivité en tirant parti des capacités de la nouvelle plateforme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx a lancé une plateforme de commerce électronique pour concurrencer Amazon, qui domine la logistique et les services de vente en ligne.
- Les utilisateurs ont exprimé leur frustration à l'égard du site web d'Amazon, de ses prix et de l'expérience des vendeurs, ce qui a suscité une demande d'options alternatives.
- FedEx vise à fournir une solution commerciale complète en intégrant des plugins de panier d'achat, des commandes centralisées, des paiements et des services logistiques. Toutefois, des inquiétudes subsistent quant à sa capacité à concurrencer Amazon, en particulier en ce qui concerne ses services de livraison et sa précision.

## [Présentation de Material Files : Un gestionnaire de fichiers Open-Source pour Android avec Material Design](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Ce gestionnaire de fichiers open-source est conçu pour être léger et sécurisé, en suivant les directives du Material Design.
- Il permet de naviguer facilement dans le système de fichiers à l'aide de fils d'Ariane et prend en charge la gestion des fichiers avec un accès root.
- Il dispose également de fonctions permettant d'afficher et de créer des fichiers compressés et de gérer des fichiers sur des serveurs FTP, SFTP et SMB. L'interface utilisateur peut être personnalisée avec différents thèmes de couleurs, y compris une option de mode nocturne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files est un gestionnaire de fichiers open-source pour Android qui adhère aux principes du Material Design, offrant une expérience utilisateur visuellement attrayante et intuitive.
- Il comprend une série de fonctionnalités telles que la facilité de navigation, la prise en charge de l'accès root, la possibilité de gérer des archives et la capacité de gérer des fichiers sur des serveurs FTP, SFTP et SMB.
- Les utilisateurs apprécient sa fonctionnalité et le fait qu'elle puisse être téléchargée à partir de la boutique d'applications Fdroid, axée sur la protection de la vie privée, ce qui garantit une expérience plus sûre.

## [Système de script rapide basé sur RISC-V pour les moteurs de jeu : Amélioration des performances et réduction des frais généraux](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript est un système de script de moteur de jeu qui utilise un bac à sable RISC-V à faible latence pour un script à sécurité de type et de mémoire.
- Son objectif est d'améliorer les performances et de minimiser la charge de travail des appels de fonction dans les scripts de jeu.
- Le projet comprend des exemples et des repères pour la mise en œuvre de techniques avancées visant à optimiser l'exécution des scripts, et peut être utilisé avec un compilateur RISC-V pour prendre en charge les appels dynamiques permettant d'ajouter de nouvelles fonctionnalités. Cependant, des API stables ne sont pas encore disponibles car le système est encore en cours de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- La discussion sur GitHub porte sur l'utilisation de RISC-V comme back-end de script pour les moteurs de jeu, l'auteur soulignant les avantages tels que la stimulation intellectuelle et le raccourcissement du temps de développement.
- D'autres participants à la discussion s'inquiètent des problèmes de latence potentiels et des cibles de compilateur alternatives.
- Le choix de RISC-V est attribué à son manque de compatibilité avec d'autres architectures et à l'absence de restrictions potentielles en matière de brevets, tandis que les technologies de virtualisation et de sandboxing pour le code lié au processeur sont explorées.
- Des comparaisons sont faites entre les langages de script comme Lua et LuaJIT, WebAssembly, et la transposition en C/C++ en termes de performance.
- La mise en œuvre d'un interprète de code machine utilisant RISC-V est discutée, ainsi que les considérations pour la compilation vers RISC-V en utilisant des langages tels que Nim, Nelua, Zig, Rust, et Kotlin.
- L'utilisation de C/C++ et de langages de haut niveau comme JavaScript, Kotlin et C# pour les scripts de moteurs de jeu est également abordée, en mettant l'accent sur les performances et la compatibilité.
- L'utilisation potentielle de RISC-V pour l'exécution sécurisée de code côté serveur, les défis de l'interprétation de WebAssembly et la mise en œuvre d'un allocateur de registre/fichier pour l'interprétation des machines à pile sont également des sujets de discussion.
- Les différences entre les machines à pile et les machines à registre, ainsi que l'optimisation de WebAssembly pour les moteurs de navigateur, sont brièvement mentionnées.
- La discussion aborde brièvement le processus d'ajout de valeurs dans une architecture RISC-V et la popularité croissante de cette architecture.

## [Implémentation de mécanismes d'attention en Python et PyTorch pour les architectures de transformateurs et les modèles de langage](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Cet article montre comment mettre en œuvre des mécanismes d'auto-attention en Python et PyTorch pour les architectures de transformateurs et les grands modèles de langage.
- Il explique l'importance des mécanismes d'attention dans les tâches de traitement du langage naturel et explore les différents types de mécanismes d'attention.
- L'article couvre le processus de création des enchâssements de phrases, le calcul des poids d'attention et les vecteurs de contexte dans l'auto-attention et l'auto-attention causale. Il souligne également l'importance de la normalisation des poids d'attention.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- L'article explore divers mécanismes d'attention utilisés dans le codage, tels que l'auto-attention, l'attention multiple, l'attention croisée et l'attention causale.
- Les implémentations optimisées telles que Flash Attention sont recommandées pour l'entraînement des modèles linguistiques.
- Les utilisateurs discutent du potentiel de mise en œuvre de méthodes d'attention qui n'existent pas dans PyTorch et du lien entre l'attention dans les réseaux neuronaux et l'attention dans la psychologie humaine.

## [Ruffle : L'émulateur Flash progresse avec des améliorations majeures en 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, un émulateur Flash, a fait des progrès substantiels en 2023, avec de nombreuses améliorations dans le langage ActionScript 3 et l'API.
- L'émulateur prend désormais en charge les filtres, cacheAsBitmap, le rendu de texte, les sockets, le remoting Flash, FLV et les capacités de lecture vidéo.
- La prise en charge initiale des films AIR et AVM mixtes a été ajoutée, de même que les améliorations apportées à l'extension, à l'interface utilisateur de bureau et au site web, avec des contributions et un soutien de parrainage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Le billet met en lumière le projet Ruffle, qui vise à faire revivre la technologie Flash et à ramener la nostalgie et la créativité qui lui sont associées.
- Les utilisateurs expriment leur désir de bénéficier de l'expérience de développement unique et du contenu interactif qu'offrait Flash.
- Des technologies alternatives comme les moteurs de jeu ou Flutter sont proposées, mais le consensus est que Ruffle est louable pour ses efforts visant à ramener Flash dans le navigateur.

## [Construction d'une cage de Faraday efficace pour la rétro-ingénierie de l'ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- L'auteur rencontre des difficultés dans l'ingénierie inverse de la pile Wi-Fi pour le microcontrôleur ESP32 en raison du volume élevé de paquets Wi-Fi dans l'air ambiant.
- Les méthodes traditionnelles, telles que l'utilisation d'un pot de peinture, de selfs en ferrite et d'un micro-ondes éteint comme cage de Faraday, s'avèrent inefficaces pour bloquer les paquets extérieurs.
- L'auteur découvre un document de recherche décrivant une cage de Faraday abordable fabriquée à partir de tissu conducteur et de matériaux courants.
- Pour réduire les coûts, l'auteur prévoit de construire la cage de Faraday à l'aide d'armoires en bois et d'une batterie au plomb.
- La cage de Faraday construite bloque avec succès les signaux RF, ce qui permet une analyse plus précise de la pile Wi-Fi.
- Le résumé comprend des informations sur l'atténuation du signal, une liste de matériaux et des instructions détaillées pour la construction de la cage de Faraday.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Ce billet explore la construction d'une cage de Faraday avec passage de données pour l'ingénierie inverse de l'ESP32.
- Les matériaux recommandés pour la cage sont l'Ecofoil NT et le Delta 20DBAG5 pour le passage.
- L'article traite également des recommandations concernant les fenêtres et les évents, de l'efficacité des matériaux pour le blindage, des tests RF, des problèmes de connectivité WiFi et de l'utilisation potentielle d'un four à micro-ondes pour le blindage.

## [Crystal 1.11.0 : Nouvelles fonctionnalités, corrections de bugs et prise en charge de LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Le langage de programmation Crystal vient de sortir une nouvelle version avec de nouvelles fonctionnalités et des corrections de bugs.
- Parmi les changements notables, citons la prise en charge de la prochaine version de LLVM 18, les niveaux d'optimisation du compilateur, de nouvelles primitives d'alignement et un paramètre permettant de spécifier les bibliothèques de liens dynamiques sous Windows.
- Cette version comprend également des améliorations pour les méthodes de collecte, les opérations numériques, le traitement du texte, des corrections de bogues, ainsi que des fonctionnalités expérimentales liées à des mécanismes d'allocation personnalisés.
- Les opérateurs Splat dans les macro-expressions et certaines fonctions LLVM sont dépréciés.
- La publication a été rendue possible grâce au soutien de sponsors.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- La version 1.11.0 de Crystal a été publiée en mettant l'accent sur les discussions en cours concernant la prise en charge de Windows.
- Les développeurs de Crystal donnent la priorité à la prise en charge de Windows et contribuent activement à son développement en offrant un soutien financier.
- Il existe une demande pour Crystal sur Windows, en particulier pour la création de fichiers exécutables entièrement portables. Crystal est un langage de programmation statiquement typé et compilé qui combine la vitesse de Go et Rust avec la simplicité des langages interprétés comme Python et Ruby. Il offre une interopérabilité avec les programmes C et permet un meilleur typage et une utilisation plus faible de la mémoire que Ruby ou Python.

## [Remettre en question l'insulinothérapie : Repenser le diabète avec Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- L'écrivain scientifique Gary Taubes remet en question les idées reçues sur le traitement du diabète et suggère que l'insulinothérapie pourrait contribuer à l'épidémie mondiale de cette maladie.
- M. Taubes préconise les régimes pauvres en glucides, comme le régime céto, pour gérer la glycémie en cas de diabète.
- Son point de vue a suscité à la fois des louanges et des critiques, certains applaudissant ses recherches sur la nutrition tandis que d'autres remettent en question la sécurité et l'efficacité des régimes à faible teneur en glucides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- La discussion porte sur différents aspects de la nutrition, de la gestion du diabète, de la perte de poids et de la fiabilité de la science nutritionnelle.
- Diverses opinions sont exprimées sur les régimes pauvres en glucides, les différents types de diabète et l'importance du suivi de la glycémie.
- La conversation porte également sur le rôle de l'alimentation dans la gestion du diabète et sur les avantages potentiels des différentes approches alimentaires, tout en discutant de la validité scientifique de la science nutritionnelle et des qualifications des experts dans ce domaine.

## [Le Mexique construit un chemin de fer pour rivaliser avec le canal de Panama](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Le gouvernement mexicain construit une voie ferrée pour concurrencer le canal de Panama, qui relie les océans Pacifique et Atlantique en leur point le plus étroit.
- Le projet devrait apporter des avantages économiques, mais les conséquences environnementales et sociales potentielles suscitent de plus en plus d'inquiétudes.
- La construction du chemin de fer a débuté en 2020 sous l'administration du président Andres Manuel Lopez Obrador.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Le Mexique construit un système ferroviaire pour résoudre les problèmes de transport et de pénurie d'eau du canal de Panama.
- Des préoccupations concernant le coût et l'efficacité du système ferroviaire par rapport aux voies maritimes ont été exprimées, ce qui a donné lieu à des suggestions d'utilisation d'itinéraires alternatifs, tels que le contournement du Canada par le nord.
- Parmi les différentes solutions envisagées figurent des techniques de triage avancées, des chemins de fer parallèles et des transporteurs à chenilles de plus grande taille, mais des inquiétudes subsistent quant à la pression exercée sur les navires, aux accidents et à la contamination de l'eau.
- Parmi les autres solutions proposées figurent l'utilisation des écluses existantes, le pompage de l'eau de mer et la construction de tunnels.
- Stolt-Nielsen, une division de pétroliers, réoriente les navires vers le canal de Suez en raison des faibles niveaux d'eau dans le canal de Panama.
- La possibilité d'utiliser de l'eau salée et des réacteurs nucléaires modulaires pour compléter l'approvisionnement en eau douce est envisagée.
- Le pompage d'eau salée dans les lacs d'eau douce fait l'objet d'un débat, avec des discussions sur l'atténuation des dommages causés à l'écosystème et sur la faisabilité et le coût de la mise en œuvre d'un système utilisant l'énergie solaire ou hydroélectrique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai : Générer des requêtes SQL via l'interface de chat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%20%3A%20G%C3%A9n%C3%A9rer%20des%20requ%C3%AAtes%20SQL%20via%20l'interface%20de%20chat&subheading=lundi%2015%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
