---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Maîtriser la programmation : L'importance du temps, de la pratique et de l'apprentissage concret](https://norvig.com/21-days.html)

- L'article critique les livres qui promettent d'enseigner la programmation rapidement et souligne la nécessité d'années de pratique pour devenir un expert.
- Il souligne les limites de ces livres et insiste sur l'importance de se remettre en question et de recevoir un retour d'information.
- Le résumé souligne l'importance de l'apprentissage pratique et fait référence au concept de Malcolm Gladwell de 10 000 heures de pratique pour parvenir à la maîtrise. Un intérêt et un dévouement véritables sont essentiels pour maîtriser la programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Cette discussion aborde divers sujets liés à la programmation, notamment l'impact des livres de programmation sur les carrières et la nostalgie de l'apprentissage par les livres techniques.
- L'utilisation d'outils d'IA tels que ChatGPT et les défis liés à l'apprentissage des langages de programmation sont également abordés.
- La discussion met l'accent sur l'importance de l'apprentissage continu, de la pratique, de l'expérimentation et de l'amélioration permanente pour devenir un programmeur compétent.

## [FSRS : Un algorithme de répétition espacée de nouvelle génération pour une meilleure rétention de la mémoire](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS est un algorithme moderne de répétition espacée qui améliore la rétention de la mémoire et la planification des révisions par rapport à l'algorithme par défaut d'Anki.
- Il calcule les intervalles de révision optimaux en fonction de la probabilité de se souvenir avec succès d'une carte, en utilisant le "modèle à trois composantes de la mémoire" et en analysant l'historique de révision de l'utilisateur.
- FSRS permet aux utilisateurs de sélectionner leur niveau de rétention préféré, nécessite moins de révisions que l'algorithme par défaut d'Anki et fonctionne efficacement avec des révisions différées. Il offre également des fonctionnalités supplémentaires grâce à l'extension FSRS4Anki Helper.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Les participants discutent de l'utilisation des algorithmes de répétition espacée, en particulier avec l'application Anki, pour l'apprentissage de divers sujets tels que les langues et la musique.
- Des stratégies, des expériences et des opinions sont partagées concernant la création de flashcards efficaces et l'amélioration de la rétention.
- L'efficacité de différents algorithmes, tels que FSRS et Supermemo, est explorée, certains participants mettant l'accent sur le contexte et l'exposition variée, tandis que d'autres se concentrent sur le formatage et la simplification des cartes pour une rétention optimale.

## [Construire un réseau USB4 11Gbps à haute vitesse pour moins de 50 dollars](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- L'auteur, ingénieur en logiciel, estime qu'il est essentiel de connaître le matériel en plus du logiciel.
- Ils ont migré certains services du nuage AWS vers des serveurs nus afin de réduire les coûts.
- L'auteur a construit un cluster Kubernetes bare-metal en utilisant un pont Ethernet USB4, atteignant une vitesse réseau de 11Gbps pour un coût de 47,98 USD.
- Ils comparent le coût et la consommation d'énergie de serveurs 1U retirés du service et de mini-PC, en soulignant les avantages des mini-PC.
- NixOS a été utilisé pour la configuration du réseau et des résultats de référence ont été fournis.
- L'auteur spécule sur le potentiel des réseaux USB/Thunderbolt à grande vitesse dans l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- La discussion porte sur les différentes options de mise en réseau, notamment USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet et les disques NVMe.
- Les participants partagent leurs expériences et leurs préférences, en discutant de facteurs tels que la vitesse, le coût, la consommation d'énergie et la compatibilité.
- La conversation souligne l'importance de prendre en compte les besoins et les ressources de chacun lors de la sélection d'une solution de mise en réseau.

## [SQLite 3.45 : Améliorations et corrections de bogues pour une performance et une facilité d'utilisation accrues](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Le résumé couvre les mises à jour, les corrections de bogues et les améliorations apportées au système de gestion de base de données SQLite.
- Des améliorations ont été apportées aux fonctions SQL et JSON, à la planification des requêtes, à l'interface en ligne de commande et à la gestion des erreurs.
- Les mises à jour concernent également des problèmes tels que des fuites de mémoire, des corrections de bogues et des optimisations.
- Les nouvelles fonctionnalités comprennent la prise en charge d'une nouvelle syntaxe, la compatibilité avec d'autres bases de données et l'ajout de nouvelles commandes.
- Les mises à jour visent à améliorer les performances, la sécurité et la facilité d'utilisation de SQLite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 est disponible, offrant des performances améliorées et une taille de base de données réduite pour les opérations intensives en JSON.
- Notion Labs envisage d'utiliser SQLite dans ses applications natives et d'explorer son utilisation dans le navigateur et côté serveur.
- La discussion inclut le concept d'une base de données par locataire, Turso comme solution potentielle, l'obtention des binaires SQLite, les notes de version interactives, la correction des avertissements du compilateur, et une comparaison Postgres vs. SQLite.

## [Bluesky lance des fils RSS pour la découverte des utilisateurs](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky a introduit les flux RSS, permettant aux utilisateurs d'accéder à un flux RSS pour n'importe quel utilisateur de Bluesky, facilitant la découverte des flux des utilisateurs par le biais de lecteurs RSS et d'extensions de navigateur.
- Les flux RSS ne comprennent que les messages publics et n'incluent pas de liens. Les utilisateurs peuvent faire part de leurs commentaires à Bluesky afin d'améliorer les flux RSS.
- Open RSS, qui repose sur des dons volontaires, fournit également sa version des flux RSS Bluesky.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- La discussion est centrée sur Bluesky, un remplaçant potentiel de Twitter, et couvre divers sujets tels que les recommandations de contenu biaisées, le besoin de filtres d'IA et les préoccupations en matière de sécurité des données.
- Les utilisateurs explorent également les caractéristiques uniques de Bluesky, la viabilité financière, l'engagement limité des utilisateurs et les messages auto-authentifiés.
- D'autres discussions portent sur le système d'invitation de Bluesky, la toxicité de la plate-forme, les comparaisons avec d'autres plates-formes de médias sociaux et les expériences et opinions des utilisateurs. L'implication de Jack Dorsey, l'avenir des flux RSS et les avantages et inconvénients de Mastodon sont également évoqués. Le succès futur de Bluesky est incertain dans un contexte de concurrence.

## [L'essor de l'onigiri : La révolution des aliments réconfortants au Japon](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- L'onigiri est un aliment japonais traditionnel qui consiste en une boule de riz remplie de divers ingrédients et enveloppée dans du nori (algue).
- Il est devenu populaire dans le Japon de l'après-guerre en tant qu'aliment pratique et familier vendu dans les supermarchés et les magasins de proximité.
- L'onigiri est étroitement lié à l'histoire des magasins de proximité au Japon, les différentes chaînes rivalisant en matière de fraîcheur, de goût, de variété et d'emballage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- L'article explore la rivalité actuelle entre les régions du Kansai et du Kantou au Japon, en examinant des facteurs tels que la langue, la démographie et l'immigration qui contribuent à cette rivalité.
- Il examine les tendances en matière d'onigiri, notamment la popularité croissante du riz complet, la diminution de la qualité du thon dans les onigiri des magasins de proximité et la disponibilité d'options végétariennes.
- L'article aborde également les différentes variantes d'onigiri que l'on trouve dans divers pays et les difficultés liées à l'ouverture de l'emballage.

## [Réimaginer le développement de logiciels : Critiquer Scrum et promouvoir le travail d'équipe individualisé](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- L'article critique la mise en œuvre de Scrum dans le développement de logiciels, suggérant que les équipes devraient plutôt définir leur propre approche.
- Il met en évidence les défis et les complexités de Scrum, tels que l'utilisation abusive des mesures et le besoin de confiance au sein des équipes.
- L'auteur met l'accent sur la collaboration, l'amélioration continue et l'implication des parties prenantes dans la gestion de projets, en proposant des services d'ingénierie et de coaching.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- La conversation porte sur l'utilisation des méthodologies agiles, en particulier Scrum, dans divers environnements de travail.
- Les participants discutent des défis à relever, tels que les réunions excessives, la mauvaise communication et le manque de confiance.
- Des approches alternatives telles que Kanban et ShapeUp sont mentionnées, suscitant un débat sur l'utilité des méthodologies agiles.

## [Htmx passe à la licence BSD zéro clause, permettant une utilisation sans restriction.](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Le dépôt "bigskysoftware/htmx" est passé de la licence BSD 2-Clause à la licence BSD 0-Clause.
- Ce changement autorise l'utilisation, la copie, la modification et la distribution du logiciel sans restriction et sans frais.
- Les utilisateurs expriment leur satisfaction et leur gratitude à l'égard de la nouvelle licence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- La bibliothèque logicielle htmx a changé sa licence pour Zero-Clause BSD, une licence libre permissive.
- Une blague a été diffusée sur les réseaux sociaux concernant l'intérêt présumé de Microsoft pour htmx.
- Le passage explore les discussions sur la crédibilité et le professionnalisme des projets de logiciels et les préoccupations concernant la fiabilité de MongoDB en tant que système de gestion de base de données. Il aborde également les conversations sur l'humour et le professionnalisme sur Twitter, les licences open-source et leurs limites, la culture de l'annulation, Facebook, les anti-vaxxers et le discours politique.

## [Transformer Vim en un éditeur sans modèle, avec des raccourcis clavier standard et une convivialité améliorée](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Le dépôt fournit des fichiers de configuration pour transformer Vim en un éditeur sans modèle, ce qui facilite la navigation pour les utilisateurs familiers des éditeurs graphiques.
- Il comprend des options pour les combinaisons de touches standard, une infobar supérieure, une barre d'état inférieure et des paramètres par défaut.
- La configuration a été testée sur des plateformes et versions spécifiques de Vim et est distribuée sous la licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- La discussion porte principalement sur les éditeurs de texte, et plus particulièrement sur Vim et ses fonctionnalités.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences positives et discutent de l'éditeur Helix, en soulignant ses fonctionnalités utiles.
- La conversation compare et débat de l'utilisation de la purée de citrouille en conserve et de la purée de citrouille faite maison dans la tarte au potiron, ainsi que de la définition de la citrouille et de l'utilisation de différents types de courges.
- La discussion porte ensuite sur les différences entre Vim, Emacs et VSCode, en abordant la convivialité, les raccourcis clavier et les limitations.
- La conversation générale reflète des préférences personnelles et des opinions variées sur l'efficacité et l'utilité des différents éditeurs de texte.

## [Fossify : une alternative open-source soutenue par la communauté pour des outils mobiles simples](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify est une plateforme d'applications mobiles open-source qui vise à poursuivre le travail de l'ancien @SimpleMobileTools.
- Il est soutenu par la communauté et sans publicité, et encourage les contributions des utilisateurs.
- Ils offrent de multiples options de soutien, y compris des sponsors GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay, et des dons en crypto-monnaies, et apprécient le soutien de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- L'application Simple Mobile Tools a été rachetée par une société de logiciels publicitaires, ce qui a incité le projet FossifyOrg à développer une fourche.
- Le projet Fossify vise à publier des versions modifiées des applications sur F-Droid, l'application Fossify Gallery étant déjà disponible.
- Les utilisateurs apprécient le fait que les applications soient libres de droits et ne puissent être copiées, mais ils s'inquiètent des questions de licence et du sort réservé aux contributions extérieures.

## [Les organismes de sécurité de l'IA réclament des limites à l'IA libre, ce qui suscite le débat](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Les organisations de sécurité de l'IA appellent à l'interdiction ou à la restriction des modèles d'IA en libre accès sur la base de critères spécifiques tels que les ressources informatiques, le nombre de paramètres ou les performances de référence.
- Ces propositions d'interdiction visent à renforcer la sécurité de l'IA, mais leurs détracteurs estiment qu'elles entraveraient la recherche et le développement dans ce domaine.
- Le mouvement de l'IA à code source ouvert doit améliorer sa coordination et contrer ces initiatives anti-open source afin de préserver l'avenir de l'IA à code source ouvert.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Le passage couvre le développement et la réglementation de l'intelligence artificielle (IA) et les diverses préoccupations qui l'entourent.
- Le débat porte sur la criminalisation de l'IA à source ouverte, l'interdiction de l'IA au-delà d'un certain niveau de capacité et la charge de la preuve pour les risques liés à la sécurité de l'IA.
- La discussion porte sur les risques et les avantages de l'IA, les défis liés à la modélisation de la superintelligence, la manipulation potentielle des processus politiques et l'existence incertaine de l'IAG.

## [Un rapport d'Oxfam montre que les plus riches du monde doublent leur richesse alors que les plus pauvres luttent.](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- La richesse des cinq premiers milliardaires du monde a plus que doublé depuis 2020, tandis que les 60 % les plus pauvres de la population mondiale ont perdu de l'argent.
- Le rapport d'Oxfam met en évidence l'élargissement de l'écart de richesse et prédit l'émergence possible d'un trillionnaire au cours de la prochaine décennie.
- La richesse combinée des cinq premiers milliardaires a augmenté de 464 milliards de dollars, tandis que la richesse totale des 4,77 milliards de personnes les plus pauvres a diminué de 0,2 %.
- Oxfam propose un impôt sur la fortune de 1 à 2 % sur les patrimoines supérieurs à 10 millions de livres sterling comme solution au déséquilibre des richesses, ce qui pourrait rapporter 22 milliards de livres sterling par an au Royaume-Uni.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Cette discussion couvre les multiples dimensions de l'inégalité des richesses, y compris les défis auxquels sont confrontés les pauvres et le débat en cours sur la nécessité de fournir des produits de première nécessité à tous les individus.
- La conversation critique également le capitalisme et l'élite riche, tout en explorant différentes idéologies économiques et le rôle de la chance et de l'intervention gouvernementale dans l'accumulation des richesses.
- Les conséquences de l'accumulation extrême de richesses, l'influence des ultra-riches et les solutions potentielles telles que l'impôt sur la fortune sont également abordées, de même que l'impact de l'automatisation sur l'économie et le concept de "capital d'évasion".

## [Dévastation due à une erreur logicielle : Des vies ruinées par le scandale des bureaux de poste](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Les informations fournies comprennent des extraits de code et des descriptions de leur fonctionnalité, couvrant des sujets tels que le style CSS, la fonctionnalité JavaScript, les configurations publicitaires, la gestion du consentement de l'utilisateur et l'encodage des données.
- Le scandale de la poste britannique est abordé. Il s'agit d'un problème de logiciel qui a entraîné des écarts financiers pour les sous-postiers, ce qui a eu de graves conséquences, a donné lieu à des batailles juridiques et à des pertes humaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Cet article traite de cas réels de défaillances logicielles, en soulignant les graves conséquences qu'elles peuvent avoir, notamment la prison, la faillite et même le suicide.
- Il met l'accent sur la nécessité d'une responsabilisation et de garanties dans l'ingénierie logicielle, ainsi que sur la sous-estimation de l'impact des erreurs logicielles.
- L'article souligne l'importance de traiter les problèmes logiciels dès le début afin d'éviter qu'ils ne deviennent des problèmes majeurs et met en évidence les défis à relever pour amener les personnes non techniques à prendre au sérieux la qualité des logiciels.

<head>
  <meta property="og:title" content="Maîtriser la programmation : L'importance du temps, de la pratique et de l'apprentissage concret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ma%C3%AEtriser%20la%20programmation%20%3A%20L'importance%20du%20temps%2C%20de%20la%20pratique%20et%20de%20l'apprentissage%20concret&subheading=mardi%2016%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
