---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Chat et fille" BD sous licence Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Il s'agit d'un avis de droit d'auteur pour la bande dessinée "Cat and Girl" indiquant qu'elle est placée sous une licence Creative Commons.
- L'avis fournit les coordonnées du créateur de la bande dessinée.
- Cela indique que le créateur a choisi de partager son œuvre sous certaines autorisations et conditions définies par la licence Creative Commons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Le débat porte sur l'utilisation de contenus protégés par le droit d'auteur pour la formation de modèles d'intelligence artificielle et sur les conséquences pour le droit d'auteur et l'utilisation équitable.
- Il explore les effets de l'IA sur les artistes et leurs œuvres, en discutant de la propriété intellectuelle, de la protection des droits d'auteur et du rôle de l'IA dans la création d'œuvres d'art.
- La discussion met en évidence la nécessité de modifier les réglementations internationales en matière de droits d'auteur, l'importance de la solidarité des artistes, l'impact de l'IA sur le marché de l'emploi et la distinction entre les productions humaines et celles générées par les machines.

## [Les développeurs peuvent proposer des achats en dehors de l'App Store, mais Apple continue de percevoir une commission.](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple a révisé les règles de l'App Store iOS aux États-Unis, permettant aux développeurs de guider les utilisateurs vers des options d'achat de biens numériques autres que celles de l'App Store.
- Apple continuera à percevoir une commission allant de 12 à 27 % sur les achats effectués par l'intermédiaire de ces canaux alternatifs.
- Les développeurs doivent demander une habilitation StoreKit External Purchase Link et suivre des directives spécifiques.
- Ces modifications découlent du litige opposant Apple à Epic Games et de la décision du tribunal d'autoriser les développeurs à informer les clients sur les possibilités d'achat in-app.
- Le PDG d'Epic Games, Tim Sweeney, s'est dit déçu par les amendements d'Apple et a l'intention de les contester juridiquement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- La discussion porte sur l'App Store d'Apple et soulève des préoccupations concernant la commission de 30 %, les pratiques anticoncurrentielles potentielles et les limites imposées aux développeurs.
- La bataille juridique entre Apple et Epic Games est explorée, ainsi que les options alternatives de magasin d'applications.
- Les opinions divergentes sur les frais imposés par Apple et leur impact sur les développeurs et les consommateurs contribuent au débat en cours sur les politiques de l'App Store.

## [Les mathématiques fascinantes de la constante de Kaprekar : découvrir les secrets de 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Le nombre 6174, connu sous le nom de constante de Kaprekar, porte le nom du mathématicien D.R. Kaprekar.
- Il suit une règle spécifique selon laquelle tout nombre à quatre chiffres comportant au moins deux chiffres différents est classé par ordre décroissant et croissant, le plus petit chiffre est soustrait du plus grand, et le processus est répété.
- Cette routine atteint toujours le point fixe de 6174 en un maximum de 7 itérations, sauf pour les redigits comme 1111. Le nombre 6174 possède également d'autres propriétés mathématiques, comme le fait d'être un nombre lisse à 7 et une somme des trois premières puissances de 18.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Le site Web de discussion explore des sujets mathématiques tels que le nombre 6174, la comptabilité en double compte et les sommes de chiffres.
- Les participants discutent de la "machine de Kaprekar" qui converge vers le nombre 6174 et se penchent sur les phénomènes mathématiques, les nombres intéressants et les différentes bases de nombres.
- Il y a un débat sur l'utilisation exclusive de la base 10 dans les exemples et sur l'applicabilité de la constante de Kaprekar dans différentes bases. La conversation porte également sur la numérologie et mentionne une chaîne YouTube traitant des modèles de nombres premiers.

## [TinyML : Permettre l'apprentissage automatique sur les microcontrôleurs avec des ressources limitées](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML est l'application de l'apprentissage automatique dans les microcontrôleurs aux ressources limitées, et Harvard propose des cours gratuits sur les principes fondamentaux, les applications et le déploiement de TinyML.
- Des techniques telles que l'élagage, la quantification et la distillation des connaissances sont utilisées pour comprimer les algorithmes et les adapter aux microcontrôleurs.
- TinyML a diverses applications dans les communautés de bricoleurs, d'artisans et de hackers, la maintenance industrielle, la surveillance de l'environnement, l'amélioration de l'expérience des utilisateurs et l'aide aux personnes handicapées. Toutefois, des inquiétudes subsistent quant à son efficacité auprès de différentes populations et à la confidentialité des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML est la mise en œuvre de l'apprentissage automatique sur du matériel de faible puissance, tel que le microcontrôleur esp32-s3, pour les systèmes de vision par ordinateur en temps réel.
- Des techniques d'optimisation des modèles telles que l'élagage, la quantification et la distillation des connaissances sont utilisées pour rendre les modèles adaptés aux dispositifs à faible consommation d'énergie.
- La section des commentaires aborde des sujets tels que l'utilisation de modèles pré-entraînés, les défis en matière d'interprétabilité et les applications potentielles de TinyML dans différents secteurs d'activité.

## [Speedbump : Simuler une latence réseau variable avec un proxy TCP](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump est un outil proxy TCP écrit en Go qui permet aux utilisateurs de simuler une latence réseau variable.
- Il peut être installé via des binaires préconstruits ou en construisant à partir des sources, et peut également être utilisé en tant que conteneur.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser les paramètres de latence, y compris la latence de base et les différents types d'ondes de latence, et combiner plusieurs paramètres. Speedbump peut également fonctionner comme une bibliothèque Go. Le projet est placé sous licence Apache 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Le résumé explore différents outils, comme Speedbump, `tc netem`, et Toxiproxy, pour simuler les problèmes et les dégradations du réseau à des fins de test.
- Il souligne l'importance de tester les applications dans des environnements de réseau réalistes et met en évidence les limites potentielles de certains outils.
- La discussion porte sur des sujets tels que la taille de la mémoire tampon, la gestion du trafic réseau et les facteurs qui influent sur la vitesse du réseau.

## [Où trouver de bons documents juridiques pour vos projets secondaires ?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Cette personne recherche des ressources pour créer des documents juridiques tels que des conditions générales, des politiques de confidentialité et des accords de non-divulgation pour ses projets parallèles.
- Ils ont trouvé certaines sources mais cherchent d'autres options.
- Les sources spécifiques qu'ils mentionnent ne sont pas fournies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- La conversation met l'accent sur l'importance de consulter un avocat pour obtenir une mise en forme correcte et des conseils juridiques lorsqu'il s'agit de documents juridiques.
- Les contrats juridiques personnalisés sont considérés comme avantageux, tandis que les modèles génériques sont mentionnés comme présentant des inconvénients potentiels.
- La communication claire et la recherche du bon avocat pour les besoins spécifiques de l'entreprise sont mises en avant, ainsi que divers sites web et services suggérés pour trouver des modèles de documents juridiques.

## [OpenAI collabore avec le Pentagone et lève l'interdiction des outils militaires](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI est revenue sur son interdiction de collaborer avec le Pentagone et travaille désormais avec lui sur des projets de logiciels de cybersécurité.
- L'entreprise maintiendra son interdiction de développer des armes.
- Ce changement de politique reflète le fait que la Silicon Valley accepte de plus en plus de travailler avec l'armée, mais les risques liés à l'intégration de l'IA dans la guerre sont préoccupants, notamment la possibilité de générer des informations erronées et l'effacement de la frontière entre l'analyse des données et la guerre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- La décision d'OpenAI de collaborer avec le Pentagone et de développer des outils militaires a suscité la controverse et soulevé des inquiétudes quant à l'engagement de l'entreprise vis-à-vis de ses principes fondateurs.
- La présence de talents chinois au sein de l'OpenAI a suscité des inquiétudes quant à d'éventuels déplacements et à l'influence des informations confidentielles.
- La discussion autour de la décision de l'OpenAI porte sur divers sujets, notamment les limites éthiques, le secret, les progrès de la Chine en matière d'IA, la perception de l'armée américaine, les organisations de défense nationale, l'utilisation potentiellement abusive de la technologie de l'IA, l'impact de l'IA sur la guerre, le rôle de l'IA dans l'intelligence et la prise de décision, et l'éthique de l'utilisation de l'IA dans les opérations militaires.

## [Objectifs Canon en fluorite : Améliorer la qualité de l'image au-delà du verre ordinaire](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon a développé sa propre technologie pour créer de grands cristaux artificiels de fluorine de haute pureté pour ses lentilles.
- Les lentilles en fluorine, fabriquées à partir d'une combinaison de fluorine artificielle et de verre, corrigent efficacement l'aberration chromatique et produisent des images claires et de haute qualité.
- Canon a déjà produit plusieurs objectifs utilisant des éléments de lentille en fluorite qui ont été largement adoptés par les photographes en raison de leur qualité d'image améliorée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Les lentilles en fluorite offrent divers avantages dans les applications optiques, notamment la réduction de l'aberration chromatique.
- L'article explique la dispersion et l'indice de réfraction, des concepts fondamentaux dans la conception des lentilles.
- Il aborde également les progrès de la technologie des lentilles, tels que l'utilisation d'outils de calcul et d'éléments asphériques.

## [Code stable 3B : complétion de code avancée avec des performances supérieures](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B est un grand modèle linguistique (LLM) de 3 milliards de paramètres développé pour les tâches d'achèvement de code.
- Il peut fonctionner hors ligne sans nécessiter de GPU et offre de meilleures performances que CodeLLaMA 7b.
- Le modèle est formé à l'aide de données spécifiques au génie logiciel et prend en charge la fonctionnalité Fill in the Middle, en donnant de bons résultats dans plusieurs langages de programmation. Il est soumis à un pré-entraînement sur des données en langage naturel et à un réglage fin sur des ensembles de données liées au code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- La discussion porte sur les différents modèles d'IA utilisés dans la génération d'art visuel et sur leurs limites en termes de personnalisation et d'efficacité.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs préférences et leurs préoccupations concernant les différents modèles et outils de codage pour la génération d'œuvres d'art par l'IA.
- La discussion porte également sur la disponibilité des modèles à source ouverte, les exigences en matière de matériel, les options de licence et le débat entre l'utilisation de modèles plus petits ou plus grands pour les tâches de codage.

## [Résolution des problèmes de stabilité : Analyse post-mortem de l'incident Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Le 12 janvier 2024, le site web Kagi.com a rencontré des problèmes de stabilité entraînant des lenteurs de chargement et des dépassements de délais dans plusieurs régions.
- Le problème a d'abord été attribué à une mise à niveau de l'infrastructure, mais il s'est avéré par la suite qu'il était dû à une forte concurrence sur les lignes de la table des utilisateurs.
- La cause première a été résolue en désactivant les écritures problématiques et en mettant à jour le pilote de la base de données. Des mesures ont été prises pour renforcer la résilience du système et améliorer les processus de communication, y compris la mise en œuvre d'une surveillance supplémentaire et de limites automatisées pour éviter que des problèmes similaires ne se reproduisent à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Le billet met en lumière l'incident survenu récemment à Kagi lors d'une mise à niveau de l'infrastructure et conseille de ne pas paniquer et de ne pas prendre de décisions hâtives pendant les pannes.
- Des discussions concernant les stagiaires dans les entreprises, les mises à jour des pages d'état, l'utilité de l'assistant Kagi, les problèmes techniques, le suivi et le dépannage sont inclus.
- Les utilisateurs s'inquiètent des problèmes d'authentification, des temps d'arrêt et du scraping, tandis que Kagi a mis en place de nouvelles limites en raison de l'utilisation abusive des moteurs de recherche. Les utilisateurs suggèrent des options alternatives et demandent des plans tarifaires flexibles.

## [Exécuter Rails 1.0 sur Ruby 3.3 : faisabilité et défis](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- L'auteur, Vasiliy Ermolovich, explore la possibilité de faire fonctionner Rails 1.0 sur la dernière version de Ruby, Rails 8.0.
- Ils rencontrent des difficultés telles que des erreurs de syntaxe, des bibliothèques manquantes et des changements dans l'encodage des chaînes de caractères.
- En fin de compte, ils réussissent à générer et à démarrer une application sur Ruby 3.3, bien que d'autres problèmes doivent être résolus pour une fonctionnalité complète.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- L'article explore le potentiel de l'utilisation de Crystal au lieu de Ruby pour faire fonctionner la dernière version de Rails.
- Il examine les défis et les modifications nécessaires à cette transition et la compare aux expériences de transition de Ruby à Python.
- La discussion porte également sur les différences de compatibilité ascendante, les problèmes de migration, les avantages et les limites des langages à typage statique, et l'importance des bonnes pratiques CI/CD et des environnements de test.

## [L'ère des mots de passe est-elle révolue ? L'évolution des méthodes d'authentification](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- L'article explore la progression historique des méthodes d'authentification et évalue leur efficacité en termes d'expérience utilisateur et de sécurité.
- Différentes méthodes, dont les mots de passe, les mots de code, les gestionnaires de mots de passe et l'authentification à deux facteurs, sont abordées dans l'article.
- L'article souligne le potentiel des avancées futures telles que l'authentification unique et la biométrie, mais reconnaît que l'expérience actuelle de l'utilisateur en matière d'authentification n'est pas idéale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Les discussions ont porté sur les frustrations engendrées par les multiples niveaux d'authentification par mot de passe lors des achats en ligne.
- Les participants ont préféré diverses méthodes d'authentification à deux facteurs et ont débattu de l'efficacité du courrier électronique et des services de compte.
- Les discussions ont également porté sur la sécurité et la commodité d'Apple Pay, les expériences avec les caisses des détaillants en ligne et l'importance de la confiance dans les transactions en ligne.

## [OutRun : Traceur de condition physique open-source pour les entraînements en plein air](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun est une application iOS qui permet aux utilisateurs d'enregistrer et de suivre leurs séances d'entraînement en plein air (course à pied, marche, vélo, etc.).
- L'application est open-source, sans publicité, et offre des fonctionnalités telles que le contrôle des données, des statistiques détaillées et des options d'exportation des séances d'entraînement.
- Les utilisateurs peuvent contribuer à l'application en la partageant, en participant aux tests bêta, en signalant des problèmes, en écrivant du code ou en aidant à la traduction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Le tracker de fitness open-source OutRun reçoit des commentaires positifs, en particulier pour ses capacités de suivi du sommeil.
- Les utilisateurs recommandent d'autres appareils comme l'anneau Oura et l'Ultrahuman Ring Air pour le suivi du sommeil.
- La précision et les limites des dispositifs de suivi du sommeil font l'objet d'un débat, et l'on souhaite disposer de davantage de capteurs pour améliorer la précision.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Chat et fille' BD sous licence Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Chat%20et%20fille%22%20BD%20sous%20licence%20Creative%20Commons&subheading=mercredi%2017%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
