---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Les utilisateurs de Stack Exchange spéculent sur l'origine et la signification de la boule avec l'image d'une hache et la lettre "Y".](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Sur Stack Exchange, des utilisateurs discutent d'une balle représentant une hache et la lettre "Y". Ils spéculent sur son origine et sa signification et évoquent de possibles influences suédoises.
- La conversation porte également sur l'utilisation du terme "U-boat" et tente d'identifier le fabricant du ballon.
- La discussion prend une tournure humoristique lorsque les utilisateurs réfléchissent à des mots commençant par la lettre Y.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- L'article aborde les débats et les spéculations autour d'une image ressemblant à une hache et commençant par la lettre "y".
- Diverses théories sont présentées, y compris des spéculations sur la fabrication chinoise, les mots suédois et les erreurs de traduction.
- Les discussions portent également sur des sujets sans rapport avec le sujet, tels que les problèmes mathématiques, les mèmes et l'humour sur la traduction des langues.

## [Trouver la force : Le voyage d'un parent à travers la tragédie et l'espoir](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Le fils de l'auteur, âgé de sept ans, a été victime d'un arrêt cardiaque et a subi de graves lésions cérébrales, ce qui a conduit à un pronostic sombre.
- Malgré les difficultés, l'auteur garde espoir et s'appuie sur la foi, exprimant l'impact émotionnel des résultats de l'IRM de leur fils.
- Le fils est actuellement en soins palliatifs à domicile et les parents se consacrent entièrement à sa prise en charge, ce qui a conduit l'auteur à se retirer d'un projet de développement de jeu.
- Le soutien financier est assuré par l'assistance médicale publique, et l'auteur est maintenant impliqué dans la technologie de l'évaluation immobilière.
- Malgré les difficultés rencontrées, l'écrivain souligne l'importance de trouver la joie et la force au milieu du désespoir, en réfléchissant à des histoires tragiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Les conversations couvrent une variété de sujets, tels que la prise en charge d'un enfant handicapé, les traumatismes de l'enfance, le dépassement des traumatismes, le deuil et la perte, et les tragédies.
- Les personnes qui participent aux conversations apportent leur soutien et leur empathie à ceux qui partagent leurs expériences, tandis que d'autres discutent de diverses approches de la guérison et de la gestion des traumatismes et des deuils.
- Il y a également des discussions sur les complexités et les défis liés à la gestion des pertes et des traumatismes, ainsi que des désaccords et des perspectives différentes sur certains sujets.

## [AlphaGeometry : Un système d'IA résout des problèmes de géométrie de niveau olympique et fait progresser le raisonnement pour l'IA de prochaine génération](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry est un système d'IA créé par Google DeepMind et l'université de New York qui résout des problèmes de géométrie complexes.
- Il combine un modèle de langage neuronal et un moteur de déduction symbolique pour raisonner à travers les théorèmes géométriques.
- AlphaGeometry surpasse les systèmes d'IA précédents et se rapproche du niveau des médaillés d'or humains dans la résolution de problèmes de géométrie de niveau olympique.
- Le système a été entraîné à l'aide de 100 millions d'exemples de données synthétiques générées par un processus d'acquisition de connaissances.
- Les solutions d'AlphaGeometry sont vérifiables, propres et lisibles par l'homme.
- Le projet vise à faire progresser le raisonnement pour les systèmes d'IA de la prochaine génération et à contribuer au développement de l'IA générale.
- Le code et le modèle d'AlphaGeometry sont en libre accès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind a mis au point AlphaGeometry, un système d'IA qui excelle dans la résolution de problèmes de géométrie au niveau d'une olympiade.
- AlphaGeometry utilise la force brute de calcul et des constructions géométriques supplémentaires pour trouver des solutions.
- La publication du code et des poids par DeepMind pour leur modèle permet de poursuivre l'exploration et l'application de la technologie de l'IA dans la résolution de problèmes mathématiques.
- Les systèmes d'IA comme AlphaGeometry ont le potentiel de faire progresser des domaines tels que les sciences et les mathématiques, mais il existe des limites et des divergences dans les documents de recherche qui doivent être prises en compte.
- La combinaison des réseaux neuronaux avec les systèmes mathématiques traditionnels est une voie prometteuse pour la poursuite du développement dans ce domaine.

## [Apple utilise Cassandra et FoundationDB pour construire iCloud et stocker des milliards de bases de données](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple a développé iCloud en utilisant des technologies telles que Cassandra et FoundationDB pour stocker des milliards de bases de données et améliorer les fonctionnalités des utilisateurs grâce à un traitement asynchrone et à une architecture sans état.
- L'article souligne l'importance de créer des abstractions et de comprendre les besoins des utilisateurs dans la conception des infrastructures.
- Apple a rencontré des problèmes d'évolutivité avec Cassandra et s'est tourné vers FoundationDB, qui fournit de puissantes abstractions grâce à la couche d'enregistrement FoundationDB pour les applications. CloudKit, le service cloud d'Apple, utilise une architecture sans état et une abstraction de magasin d'enregistrements pour faciliter l'évolutivité.
- FoundationDB permet de relever des défis tels que la recherche personnalisée en texte intégral et les zones à forte circulation, tandis que la couche d'enregistrement (Record Layer) améliore la latence et gère les conflits de transaction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Le résumé explore les similitudes et les différences entre les bases de données et les systèmes de fichiers, et aborde les défis liés à l'utilisation des bases de données pour le stockage des fichiers.
- Il présente le concept de système de fichiers relationnel et met en évidence les problèmes liés à la fonction de synchronisation des fichiers d'iCloud.
- Le résumé aborde divers aspects des options de stockage, les économies d'échelle dans le stockage des données et les limites des implémentations actuelles du stockage.

## [Un pirate informatique accède à des données sensibles de clients par le biais du calculateur de primes d'une compagnie d'assurance.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Un chercheur a réussi à pirater le site web du calculateur de primes d'Eicher Motors, qui est hébergé sur un sous-domaine de Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- En exploitant les vulnérabilités de l'API d'envoi de courriels du site web, le chercheur a pu accéder à un compte de messagerie Microsoft contenant 657 000 courriels, dont des informations sur les clients, des PDF de polices d'assurance, des liens de réinitialisation de mots de passe et des OTP.
- Malgré la notification, TTIBI n'a pas modifié le mot de passe du compte de messagerie et le chercheur n'a pas reçu de récompense pour avoir signalé le problème au CERT-In.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Le recueil de discussions couvre divers incidents de sécurité, vulnérabilités et failles dans les systèmes informatiques.
- Parmi les sujets abordés, citons les problèmes culturels au sein des entreprises informatiques indiennes, les mauvaises pratiques de stockage des données dans un concessionnaire automobile, les vulnérabilités des systèmes de messagerie électronique, les violations de données et l'absence de mesures de sécurité dans les entreprises, l'incompétence des personnes occupant des postes dans le domaine des technologies de l'information, les failles de la cryptographie, la responsabilité des entreprises dans la prévention des violations et les primes à la détection de bogues.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'efficacité des mesures de sécurité, à l'absence de réponse ou de sanctions juridiques, et au rôle des individus dans la découverte des vulnérabilités et leur signalement.

## [John Lasseter : Du réalisateur de "Toy Story" au concepteur du logo BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Le réalisateur de "Toy Story", John Lassetter, a conçu le logo du démon BSD et découvert un ensemble de manuels BSD 4.3 au marché aux puces du MIT.
- Les manuels, qui représentent la mascotte emblématique Beastie Daemon avec un trident, ont été conçus par Lassetter lui-même avant qu'il ne travaille pour Pixar.
- Les livres ont été publiés en avril 1986, ce qui indique que l'implication de Lassetter dans Pixar avait déjà commencé à ce moment-là.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Le texte couvre un large éventail de sujets, y compris la création du logo du daemon BSD par John Lasseter, les expériences avec OpenBSD en tant que système d'exploitation, et les œuvres d'art liées à OpenBSD et à la mascotte Go(lang).
- Il explore les liens entre les leaders de l'industrie dans la révolution technologique et les exemples de leaders d'opinion qui passent à d'autres secteurs.
- Les controverses entourant des personnalités telles que Steve Jobs, Bill Gates et John Lasseter, y compris les allégations de harcèlement sexuel à l'encontre de John Lasseter, sont également abordées.

## [Willow : Un protocole de stockage de données Peer-to-Peer sécurisé et efficace](https://willowprotocol.org/)

- Willow est un protocole de stockage de données peer-to-peer qui offre des autorisations fines, la confidentialité, des modifications destructives et une faible utilisation de la bande passante et de la mémoire.
- Il offre un stockage toujours disponible, un chiffrement de bout en bout, un effacement complet des données et un contrôle d'accès précis.
- Willow prend en charge la synchronisation partielle, les modifications destructives et l'écriture simultanée à partir de plusieurs appareils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Le protocole Willow est un protocole polyvalent qui permet aux utilisateurs de personnaliser leurs identifiants d'espace de noms. Les discussions portent sur la compatibilité des protocoles, le cryptage, les réseaux peer-to-peer et l'effacement des données.
- Les participants expriment à la fois leur confusion et leur scepticisme à l'égard de Willow, tout en mentionnant d'autres protocoles et technologies.
- Earthstar, l'implémentation de Willow, suscite à la fois enthousiasme et scepticisme, et les discussions portent également sur l'évolutivité et la compatibilité du protocole. En outre, Iroh a été publié pour différents systèmes d'exploitation.

## [Réflexions sur le départ de Google : Un témoignage personnel pour faire face aux licenciements et aux changements de culture](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- L'auteur et beaucoup d'autres ont été licenciés de Google lors d'une récente série de licenciements visant à réduire les coûts.
- Les licenciements sont impersonnels et résultent probablement de mesures génériques de réduction des coûts.
- L'auteur gère bien la situation, s'étant préparé aux licenciements, et prévoit de prendre un congé sabbatique avant de partager son expérience professionnelle chez Google et l'évolution de la culture à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Le résumé explore différents aspects de Google, notamment l'évolution de sa culture d'entreprise, les critiques de ses dirigeants, les acquisitions, les innovations, les licenciements, les problèmes de protection de la vie privée et la perception de l'industrie technologique.
- La discussion présente un large éventail d'opinions et d'expériences, mettant en lumière les aspects positifs et négatifs du travail chez Google.
- Il aborde également des sujets plus larges tels que l'éthique, la rentabilité et l'avenir de l'industrie technologique.

## [La taxe controversée d'Apple de 27 % limite la concurrence en matière d'achat sur le web](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple a imposé une taxe de 27 % sur les achats en ligne, ce qui entrave la concurrence par les prix et suscite des inquiétudes quant à un comportement anticoncurrentiel.
- Les développeurs doivent désormais facturer le même prix pour les produits numériques sur le web que sur l'App Store, malgré la taxe encourue.
- Cette décision d'Apple a été critiquée parce qu'elle étouffe la concurrence et limite le choix des consommateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple autorise désormais les développeurs américains à proposer des achats en dehors de l'App Store, mais les oblige toujours à proposer des achats dans l'application Apple, à la suite d'une décision de justice autorisant d'autres options de paiement.
- Certains s'inquiètent des coûts potentiels et de l'application inégale de ces nouvelles règles, ainsi que de la responsabilité d'Apple en ce qui concerne les achats in-app et les poursuites judiciaires liées aux achats non autorisés.
- La bataille juridique en cours entre Apple et Epic Games est discutée, y compris les différents points de vue sur leur comportement et leurs motivations. La conversation porte sur l'importance de la concurrence, les préoccupations concernant la disponibilité des applications et l'impact des frais d'Apple sur les développeurs.

## [Pourquoi j'aime l'obsidienne : Améliorer la prise de notes et la productivité](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- L'outil de prise de notes Obsidian offre une expérience positive et unique aux utilisateurs.
- L'obsidienne permet à la structure des notes de se développer organiquement, améliorant ainsi l'organisation et la flexibilité.
- La possibilité de relier des idées atomiques dans Obsidian favorise une meilleure compréhension et une meilleure connexion entre les concepts.
- L'utilisation par Obsidian de fichiers en texte brut garantit la pérennité et la facilité d'accès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Des utilisateurs discutent des fonctionnalités et des limites de l'application de prise de notes Obsidian.
- D'autres systèmes de prise de notes comme OneNote, Zettelkasten et des applications alternatives comme Logseq, Trilium et Dendron sont mentionnés comme des alternatives potentielles à Obsidian.
- La conversation porte sur des sujets tels que les problèmes de synchronisation et de compatibilité, les avantages et les inconvénients d'Obsidian par rapport à d'autres outils, les formats de fichiers, les plugins et la nécessité d'un mouvement flexible des données.

## [Les meilleurs livres de 2023 des lecteurs de Hacker News dévoilés par HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads est un nouveau site web qui analyse les données de Hacker News pour générer une liste des 40 meilleurs livres recommandés en 2023.
- La liste comprend des titres populaires tels que "Structure et interprétation des programmes informatiques" et "Gödel, Escher, Bach".
- Des personnalités controversées telles qu'Elon Musk et Ayn Rand ne figurent pas dans le top 40, mais il existe une liste "presque réussie" pour les livres mentionnés 5 ou 6 fois.
- Le site web comprend des liens d'affiliation Amazon pour les livres mentionnés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Le site Hacker News a dressé une liste des meilleurs livres pour 2023 en se basant sur les suggestions des utilisateurs, ce qui a suscité un débat sur la partialité des utilisateurs.
- Les utilisateurs recommandent des livres techniques tels que "Crafting Interpreters" et en discutent. Ils s'engagent également dans des discussions sur les différents genres, l'accessibilité et les frustrations liées à la tarification.
- La conversation porte essentiellement sur les livres traitant de la réussite, du leadership et du développement personnel, certains exprimant leur cynisme à l'égard de ce type de listes.

## [Le projet Rust est confronté à l'épuisement professionnel : Aborder le cycle et trouver des solutions](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Le projet Rust est confronté à un problème important d'épuisement professionnel parmi ses membres, ce qui a entraîné le départ de nombreuses personnes et d'autres qui approchent du point d'épuisement.
- Le cycle de l'épuisement professionnel est attribué au fait que les individus se sentent obligés de progresser et d'assumer des charges de travail écrasantes.
- Pour lutter contre l'épuisement professionnel, il est suggéré de traiter les contributions aux projets comme un travail, d'éviter les heures supplémentaires excessives et le bénévolat, et de fournir une documentation sur la lutte contre l'épuisement professionnel.
- Les chefs d'équipe sont invités à faire tourner les responsabilités, à s'attaquer à l'examen excessif du travail et à donner la priorité à la création d'un environnement sain plutôt qu'aux questions techniques.
- L'auteur reconnaît que la lutte contre l'épuisement professionnel nécessite des changements culturels, organisationnels et de ressources au sein du projet Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Le projet Rust est confronté au problème de l'épuisement professionnel de ses contributeurs, causé par des facteurs tels que la charge de travail excessive et les commentaires négatifs des utilisateurs.
- Les limites des plateformes telles que GitHub pour la création de communautés sont également discutées, en soulignant l'impact de l'engagement sur GitHub et Microsoft, ainsi que les préoccupations concernant les changements de plateforme et l'insatisfaction des utilisateurs.
- Des stratégies pour lutter contre l'épuisement professionnel et renforcer l'engagement de la communauté sont suggérées, ainsi que des discussions sur les défis liés à la maintenance des projets open-source et à la baisse de popularité de certains langages de programmation.

## [WhisperSpeech : un système de synthèse vocale open-source basé sur Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech est un système de synthèse vocale open-source construit sur le puissant modèle Whisper, visant à être personnalisable et similaire à Stable Diffusion.
- Les modèles actuels sont entraînés sur l'ensemble de données anglaises LibreLight, les versions futures ciblant plusieurs langues.
- Le projet est sponsorisé par Collabora et LAION, et l'équipe est disponible pour des consultations sur des projets d'IA open-source et propriétaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- La discussion porte sur divers outils et ressources de synthèse vocale, notamment WhisperSpeech, EmotiVoice et Mimic 3, et plus particulièrement sur la synthèse vocale du chinois mandarin.
- Le TTS d'OpenAI est recommandé pour sa qualité et son prix, et des comparaisons sont faites avec les générateurs de TTS utilisés par chatGPT, Eleven Labs et Azure.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs défis dans l'utilisation de modèles d'IA pour différentes applications, tout en discutant des difficultés de production d'une nouvelle technologie. Le concept de croissance exponentielle des modèles de ML est également expliqué et suscite davantage d'intérêt et de questions.

## [Présentation de HtmlDocs : Créer de beaux PDF avec HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs est un éditeur qui utilise HTML/CSS pour créer des PDF bien formatés tels que des factures et des CV.
- Il dispose d'un moteur de création de modèles et d'un pipeline de rendu Chromium pour générer les PDF.
- HtmlDocs se distingue par la prise en charge des fonctions CSS modernes et la réduction des divergences entre le document HTML et le PDF.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Les utilisateurs expriment leur frustration face à des outils dépassés et limités tels que wkhtmltopdf pour convertir des documents HTML/CSS en PDF.
- Des alternatives comme Typst, Paged.js, et WeasyPrint sont proposées comme meilleures options.
- La question de savoir si CSS peut remplacer efficacement LaTeX pour la composition et les publications scientifiques fait l'objet d'un débat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les utilisateurs de Stack Exchange spéculent sur l'origine et la signification de la boule avec l'image d'une hache et la lettre 'Y'." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20utilisateurs%20de%20Stack%20Exchange%20sp%C3%A9culent%20sur%20l'origine%20et%20la%20signification%20de%20la%20boule%20avec%20l'image%20d'une%20hache%20et%20la%20lettre%20%22Y%22.&subheading=jeudi%2018%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
