---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [La fin d'Ello : Une fin décevante pour un réseau social sans publicité](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, un réseau social qui se voulait une alternative sans publicité à Facebook, a soudainement fermé ses portes, laissant les utilisateurs déçus.
- Malgré son engagement initial en faveur de la protection de la vie privée et des données des utilisateurs, Ello a dû faire face à des difficultés pour maintenir ses valeurs tout en recherchant des financements pour sa croissance et sa monétisation.
- Des changements de propriétaire et de gestionnaire, ainsi que des difficultés financières, ont finalement conduit à la fermeture abrupte de la plateforme sans donner aux utilisateurs la possibilité de préserver leur contenu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- L'article et le fil de commentaires couvrent divers sujets liés aux plateformes de réseaux sociaux, notamment les modèles de financement, les défis en matière de monétisation et l'impact du capital-risque.
- Des exemples de plateformes réussies (Ello, Mastodon) et d'échecs (Bluesky) sont examinés, ce qui permet de situer le contexte dans le monde réel.
- Les discussions portent sur l'importance de la croissance des utilisateurs, du contrôle des fondateurs et du maintien des principes dans les entreprises, tout en explorant les risques et les défis des différentes méthodes de financement et de monétisation. L'influence négative des investisseurs extérieurs et les difficultés liées à la création de réseaux sociaux performants sont également reconnues. Dans l'ensemble, les conversations mettent en lumière les complexités et les incertitudes entourant la durabilité et les modèles financiers des plateformes de médias sociaux.

## [L'équipe Notify migre avec succès la base de données PostgreSQL avec seulement 11 secondes d'indisponibilité](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- L'équipe GOV.UK Notify a réussi à migrer sa base de données PostgreSQL avec un temps d'arrêt minimal en utilisant le service de migration de base de données (DMS) d'AWS.
- Le processus de migration comprenait la mise en place de l'instance DMS, la création de la base de données cible, l'exécution d'un chargement complet des données et la mise en œuvre d'une réplication continue.
- La migration n'a entraîné que 11 secondes de temps d'arrêt, dépassant ainsi leur objectif de moins de 5 minutes. L'équipe prévoit de migrer ses applications vers AWS Elastic Container Service (ECS) à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- La discussion porte sur des sujets tels que les déploiements AWS RDS Blue-Green et les limites des déclassements de bases de données pour la migration des bases de données.
- Les défis posés par les cadres de migration de bases de données et les problèmes liés au service de migration de données (DMS) d'AWS sont également abordés.
- La discussion porte également sur les services en nuage des gouvernements, la sécurité des données et les questions de souveraineté, ainsi que sur les avantages et les inconvénients de l'externalisation des services informatiques auprès d'entreprises étrangères, en particulier dans le secteur public.

## [Hans Reiser s'excuse pour le retard et discute de la dépréciation de ReiserFS dans le noyau Linux](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, créateur de ReiserFS V3 et Reiser4, s'excuse du retard pris dans sa réponse à une lettre et propose d'utiliser les technologies OCR pour améliorer les temps de réponse.
- Reiser demande des conseils sur l'endroit où envoyer la lettre et des informations sur Reiser5, ainsi que sur d'autres systèmes de fichiers et méthodes de compression.
- Il se présente comme étant en prison pour le meurtre de sa femme en 2006, exprime des remords pour son crime et fournit des excuses détaillées et un historique de ReiserFS V3 et V4, en soulignant les problèmes techniques et en affirmant que ReiserFS 4 est une option plus durable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- L'article évoque la chute de Hans Reiser, le créateur du système de fichiers ReiserFS, qui a été condamné pour meurtre avec préméditation et pour avoir caché le corps de sa femme.
- Il explore le comportement de Reiser et les opinions de ceux qui l'ont connu, offrant un aperçu de son caractère et de ses actions.
- La conversation aborde des sujets plus profonds tels que la rédemption personnelle, le concept du mal et la fiabilité de ReiserFS, offrant aux lecteurs une analyse de l'affaire qui suscite la réflexion.

## [Décès du pionnier de l'internet Dave Mills](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, figure emblématique des débuts de l'Internet, est décédé paisiblement.
- Il a contribué de manière significative à divers aspects de la technologie de l'internet, notamment le Network Time Protocol, les routeurs Fuzzball, le groupe de travail INARG, les laboratoires COMSAT et l'université du Delaware.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, l'architecte original du protocole NTP (Network Time Protocol), est décédé, laissant derrière lui un impact significatif sur le développement du temps synchronisé dans les systèmes informatiques et sur l'internet.
- Son travail de pionnier sur le NTP a jeté les bases des systèmes de chronométrage modernes.
- La communauté technologique pleure la perte de Mills et exprime sa gratitude pour ses contributions inestimables dans ce domaine.

## [Débloquer la construction de logements : Le cas des bâtiments multifamiliaux à un seul étage](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- La légalisation des immeubles multifamiliaux à un seul étage pourrait potentiellement augmenter la construction de logements et répondre aux problèmes d'accessibilité financière aux États-Unis.
- L'article se penche sur l'histoire et l'impact des réglementations en matière d'évacuation sur la conception et l'accessibilité.
- Le Center for Building in North America préconise de réformer les codes de construction pour permettre la construction d'immeubles de plain-pied jusqu'à six étages, afin d'obtenir des logements plus efficaces et plus abordables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- L'article et la section des commentaires traitent de l'impact des réglementations en matière de logement sur les coûts et l'accessibilité du logement.
- La conversation met l'accent sur la nécessité de réévaluer et de réduire les réglementations pour faire face à la crise du logement.
- Parmi les sujets abordés figurent l'efficacité des lois sur le zonage, la densité et l'accessibilité des logements, les règles de sécurité incendie dans les bâtiments, l'utilisation du bois dans la construction, l'équilibre entre la sécurité et l'aspect pratique des réglementations, et le rôle des réglementations dans la lutte contre la discrimination.
- La conversation se termine par une comparaison des réglementations et des statistiques en matière de sécurité incendie dans différents pays.

## [Réduire les coûts de l'IA de 99% : Le guide de la réussite](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Le créateur de l'application Wanderer a réussi à réduire ses coûts d'IA de 99 % tout en améliorant la latence et en maintenant la qualité.
- Le créateur a partagé son cahier des charges en expliquant comment il est parvenu à cette remarquable réduction des coûts.
- Cette réduction des coûts est significative car elle met en évidence le potentiel d'optimisation des dépenses d'IA et d'amélioration des performances simultanément.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Les discussions portent sur l'utilisation des modèles d'OpenAI et soulèvent des questions sur la légalité et l'éthique de la violation des conditions de service d'OpenAI.
- Les participants débattent des limites et des risques potentiels de l'utilisation des modèles et discutent de la valeur et des conséquences potentielles des différentes approches de l'utilisation de l'IA.
- Les conversations portent également sur les violations des droits d'auteur, l'applicabilité des conditions de service, la qualité des données et les problèmes de transparence, l'utilisation de données synthétiques et les actions en justice potentielles contre l'OpenAI, soulignant les complexités et les considérations éthiques liées à l'utilisation de modèles d'IA et à l'application des conditions générales d'utilisation.

## [Échapper au capitalisme de surveillance : Stratégies, limites et nécessité d'une approche holistique](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- L'article aborde la question du capitalisme de surveillance et propose des stratégies alternatives pour le combattre.
- Il examine les limites des abonnements payants et souligne l'efficacité de l'auto-hébergement pour prévenir le capitalisme de surveillance.
- L'auto-hébergement peut poser des problèmes d'évolutivité et nécessiter une expertise technique. L'article aborde également le concept de chiffrement de bout en bout (E2EE), mais en relève les inconvénients et souligne la nécessité d'une approche holistique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Cette discussion explore divers sujets relatifs à la vie privée, à la sécurité des données et au capitalisme de surveillance.
- Des solutions et des alternatives pour protéger les informations personnelles, telles que les systèmes de serveurs décentralisés et le cryptage, sont proposées.
- La conversation met également en évidence les préoccupations concernant la collecte de données, les inexactitudes dans le profilage et l'impact du capitalisme de surveillance sur les libertés individuelles, en soulignant l'importance de la vie privée et la nécessité de réglementer les pratiques en matière de données.

## [L'évolution de la culture de Google : De la valorisation des employés aux défis financiers](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- L'auteur, un ancien employé de Google, revient sur la culture de l'entreprise qui, dès le début, a donné la priorité au bien-être des employés et évoque l'approche unique de Google en matière de réorganisation, qui consiste à transférer des employés au lieu de les licencier.
- Toutefois, l'auteur reconnaît qu'avec la croissance de Google et ses difficultés financières, cette culture a évolué, entraînant des licenciements et une approche plus conventionnelle de l'allocation des ressources.
- L'auteur souligne l'importance de la valorisation des employés et de la création d'une culture de sécurité psychologique pour favoriser la productivité et la créativité et suggère que les petites entreprises peuvent trouver plus facile de maintenir une approche pratique de la réorganisation des employés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Cette discussion porte sur divers aspects de la culture, de la gestion, des stratégies d'innovation, du traitement des employés et de la croissance financière de Google.
- Les commentateurs analysent les défis posés par le maintien des principes et de la culture de Google au fur et à mesure de sa croissance, ainsi que la baisse de ses performances et de son innovation.
- La conversation aborde également la politique de bureau, l'impact de la culture d'entreprise sur le moral et la productivité, et l'importance de valoriser les employés. Elle aborde la question de la violation des droits d'auteur, de l'impact de l'IA sur le journalisme et de la rémunération des médias.

## [AlphaFold permet de découvrir de nouveaux psychédéliques pour les antidépresseurs](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, un outil de prédiction de la structure des protéines, a identifié des centaines de milliers de molécules psychédéliques potentielles qui pourraient être utilisées dans le développement de nouveaux antidépresseurs.
- Des études récentes ont montré que les prédictions AlphaFold sont utiles pour la découverte de médicaments, mais se fier uniquement aux structures prédites a ses limites, et des modèles expérimentaux plus détaillés sont souvent nécessaires.
- Isomorphic Labs, une entreprise dérivée de DeepMind, utilise AlphaFold dans ses efforts de découverte de médicaments et a conclu des accords avec des sociétés pharmaceutiques, ce qui indique que des outils tels qu'AlphaFold peuvent grandement contribuer à la recherche de nouveaux médicaments.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, un système d'IA développé par DeepMind, pourrait révolutionner la découverte de médicaments en identifiant des molécules qui se lient au récepteur 5HT2A impliqué dans les psychédéliques.
- Les modèles d'AlphaFold peuvent prédire avec précision les molécules de liaison aux RCPG, ce qui améliore l'efficacité de la recherche de ligands sélectifs pour les RCPG et facilite la recherche sur les troubles mentaux.
- La discussion porte également sur l'importance du ciblage des RCPG en médecine, sur les préoccupations concernant la fiabilité des prédictions d'AlphaFold et sur les risques potentiels liés à l'utilisation de produits chimiques de recherche.

## [Un nouveau médicament d'immunothérapie offre un traitement Kinder pour le cancer de l'enfant](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Les enfants atteints de cancer sont traités avec un médicament moins toxique appelé blinatumomab, une immunothérapie qui cible les cellules cancéreuses tout en épargnant les cellules saines.
- Le traitement consiste en un tube en plastique fin qui reste dans le bras du patient pendant plusieurs mois, délivrant le médicament en continu.
- L'utilisation du blinatumomab a déjà été approuvée pour les adultes atteints de cancer, et les chercheurs étudient maintenant sa sécurité et son efficacité chez les enfants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Les discussions portent sur une série de sujets liés au traitement du cancer et aux décisions médicales, notamment les nouveaux médicaments, les thérapies, les avantages, les inconvénients, les coûts élevés et les considérations éthiques.
- Le scepticisme à l'égard de certaines théories médicales et le désir d'avoir des traitements plus abordables et plus efficaces.
- La collection fournit des informations précieuses aux personnes intéressées par le traitement du cancer et la prise de décisions médicales en connaissance de cause.

## [WebGPU désormais disponible pour les appareils Android sur Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- La version 121 de Google Chrome apporte des mises à jour intéressantes pour les développeurs utilisant la technologie WebGPU.
- Les développeurs peuvent désormais utiliser WebGPU sur les appareils Android fonctionnant sous Android 12 ou supérieur.
- D'autres mises à jour concernent l'utilisation de DXC pour la compilation des shaders sous Windows, la mesure du temps d'exécution des commandes GPU, les points d'entrée par défaut pour les modules de shaders, la prise en charge de l'espace colorimétrique "display-p3" et des informations sur les tas de mémoire.
- La bibliothèque Dawn bénéficie également de nouvelles fonctionnalités et d'améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU est désormais disponible sur Android, permettant aux développeurs de mesurer le temps d'exécution des commandes GPU.
- Les requêtes d'horodatage dans WebGPU ont une quantification de 100 microsecondes à des fins de sécurité.
- La prise en charge du WebGPU varie d'une plateforme à l'autre, Linux et iOS n'étant pas suffisamment pris en charge.
- La discussion porte notamment sur l'exactitude des données d'enquête, la compatibilité avec différents navigateurs et systèmes d'exploitation, les risques potentiels en matière de sécurité et les limites de WebGPU par rapport à d'autres API graphiques.
- Certains utilisateurs font l'éloge de WebGPU pour sa commodité et son potentiel, tandis que d'autres mentionnent des limitations et des tests en cours sur différents GPU.
- La discussion porte sur l'utilisation du WebGPU pour le graphisme et le calcul, les avantages potentiels en termes de performances et le développement d'applications web en remplacement du code natif.
- PixiJS est mentionné comme un outil permettant d'optimiser les performances, et Unreal Engine 5 prend en charge le WebGPU.

## [Le déclin de l'industrie américaine de la machine-outil : Causes et conséquences](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- L'industrie américaine des machines-outils, qui était auparavant la plus importante au monde, a connu un déclin brutal dans les années 1980.
- Les facteurs qui ont contribué à cet effondrement sont la concurrence du Japon, le manque d'investissement en R&D des conglomérats et la stagnation technologique.
- Il en est résulté une baisse des ventes, des fermetures d'entreprises américaines de machines-outils et une augmentation des importations.
- Actuellement, les États-Unis sont derrière le Japon, l'Allemagne et la Chine sur le marché des machines-outils.
- Néanmoins, les États-Unis restent un acheteur important de machines-outils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Le déclin de l'industrie américaine des machines-outils est dû à des facteurs tels que les conglomérats, la mondialisation et la domination étrangère.
- L'influence des MBA sur les industries manufacturières et la préférence pour les équipements à l'étranger sont discutées.
- L'impact d'un dollar fort sur les importations et l'industrie manufacturière américaine, ainsi que l'importance de la capacité industrielle, de la puissance navale et du dollar américain en tant que monnaie de réserve, font l'objet d'un débat.

## [404Service, plateforme de micro-donation, ferme ses portes après 14 ans d'existence](https://flattr.com/)

- La plateforme de micro-dons 404Service ferme ses portes après 14 ans d'activité, exprimant sa gratitude à sa communauté pour son soutien et sa foi en sa mission.
- La plateforme a brièvement étendu ses services cette année, mais a pris la décision de fermer les deux entreprises.
- L'équipe souhaite à sa communauté beaucoup de créativité, de joie et de succès à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, une plateforme de micropaiement, ferme ses portes, ce qui soulève des questions sur la viabilité des micropaiements en tant que source de revenus pour les créateurs.
- La discussion porte sur les avantages et les inconvénients des micropaiements par rapport aux modèles d'abonnement et sur la prédominance de la publicité en tant que principal modèle économique.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les sites web éphémères, la valeur du paiement pour le contenu, les relations parasociales, la rentabilité de plateformes telles que Twitch, les options de monétisation alternatives, les limitations des torrents et de la bande passante, le blocage des publicités et l'utilisation de crypto-monnaies et de l'IA dans les micropaiements.

## [Math Academy : Réapprendre les maths en tant qu'adulte : facile et accessible](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- L'auteur partage son expérience de réapprentissage des mathématiques à l'âge adulte et la motivation qui l'a poussé à le faire, motivée par son travail avec des produits d'IA et son désir de mieux comprendre les grands modèles de langage.
- Ils ont trouvé que Math Academy, une startup fondée par un ami, était un outil étonnant et efficace pour l'apprentissage des mathématiques, soulignant sa commodité, sa cohérence, son authenticité et son approche pratique.
- L'auteur reconnaît que l'apprentissage des mathématiques demande beaucoup de travail, mais il pense que Math Academy le rend plus facile et plus accessible. Il s'est fixé comme objectif à long terme de comprendre les LLM et les transformateurs grâce à un apprentissage cohérent sur plusieurs années.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- La discussion porte sur une série de sujets liés à l'apprentissage des mathématiques, y compris les expériences personnelles et les ressources recommandées.
- Des personnes partagent leurs réussites en utilisant des plateformes en ligne telles que Khan Academy et Math Academy, tandis que d'autres plaident en faveur des méthodes d'éducation traditionnelles et des manuels scolaires.
- La conversation explore également les différences dans l'enseignement des mathématiques entre les pays, l'importance d'une base solide en mathématiques et le rôle de l'IA et de l'apprentissage automatique dans l'enseignement des mathématiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="La fin d'Ello : Une fin décevante pour un réseau social sans publicité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20fin%20d'Ello%20%3A%20Une%20fin%20d%C3%A9cevante%20pour%20un%20r%C3%A9seau%20social%20sans%20publicit%C3%A9&subheading=vendredi%2019%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
