---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube : Client Spotify open-source avec intégration de YouTube](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube est un client Spotify open-source qui peut être utilisé sans abonnement Spotify Premium.
- Elle utilise l'API de données de Spotify et propose d'autres sources audio comme YouTube, Piped.video ou JioSaavn.
- Les fonctionnalités incluent l'absence de publicité, le téléchargement de titres, le support multiplateforme, la petite taille, la faible utilisation de données, la connexion anonyme, la synchronisation des paroles et la performance native. Il ne collecte pas les données des utilisateurs et ne prend pas en charge les Spectacles et Podcasts de Spotify.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- La discussion porte sur plusieurs aspects des plateformes de streaming musical, tels que les clés API, les limites des podcasts de Spotify, les problèmes de DRM, la qualité audio, la comparaison entre Spotify et YouTube, les frustrations liées à la lecture aléatoire, l'impact sur les revenus des artistes, les plateformes alternatives telles que Bandcamp, et les suggestions pour soutenir financièrement les musiciens.
- La conversation met l'accent sur l'importance d'une meilleure rémunération des artistes et sur l'exploration d'autres modèles de diffusion en continu.
- Cette discussion approfondie met en lumière les défis actuels et les solutions potentielles dans l'industrie du streaming musical.

## [La Russie bloque les connexions OpenVPN/WireGuard, ce qui suscite des inquiétudes quant à l'isolement de l'internet](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Les internautes russes rencontrent des difficultés pour accéder aux services VPN qui utilisent les protocoles OpenVPN/WireGuard, et certains rencontrent des problèmes avec les connexions SSH.
- Des inquiétudes se font jour quant à l'éventualité d'une restriction de l'accès à l'internet en Russie.
- La situation a fait l'objet d'une attention particulière de la part de la communauté russe de l'internet, mais n'a pas fait l'objet d'une grande couverture dans les médias anglophones.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- La conversation porte sur la censure de l'internet en Russie et en Chine, les sondages indépendants dans les régimes répressifs et les situations politiques en Ukraine et en Russie.
- Les participants discutent du contournement de la censure et du maintien de l'anonymat en ligne, ainsi que des préoccupations liées à l'extension du contrôle gouvernemental et au blocage potentiel de l'accès à l'internet en Russie.
- Il y a également des discussions sur l'appariement des jeux vidéo et les facteurs qui contribuent à une expérience de jeu stimulante.

## [Les intentions d'Ubisoft suscitent la controverse : Les consommateurs doivent accepter la non-propriété](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- La transparence d'Ubisoft sur ses intentions n'est peut-être pas très populaire parmi les joueurs, mais il est peu probable qu'elle ait un impact significatif sur les tendances de l'industrie ou sur les dirigeants d'autres entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- L'évolution du comportement des consommateurs vers la propriété numérique des jeux est au cœur de la discussion.
- Les défis liés à la préservation et à l'accès aux jeux numériques sont en train d'être relevés.
- Les avantages et les inconvénients des services d'abonnement, du piratage, de la propriété intellectuelle et de leur impact sur la propriété des jeux font l'objet d'un débat.

## [L'accord fiscal vise à aider les petites entreprises en difficulté à amortir leurs dépenses de R&D](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- L'accord fiscal bipartisan est conçu pour soutenir les petites entreprises en difficulté en offrant un amortissement de la recherche et du développement.
- Selon Michele Hansen, qui a interrogé de nombreux propriétaires de petites entreprises sur le sujet, l'allègement fiscal concerne essentiellement les petites entreprises qui utilisent des logiciels.
- L'objectif de cet allègement fiscal est d'aider et d'encourager l'innovation dans les petites entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- La discussion porte sur les réglementations fiscales qui affectent les entreprises de logiciels, notamment en ce qui concerne la classification du développement de logiciels en tant que dépenses de recherche et développement.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'impact potentiel de ces changements fiscaux sur les petites entreprises, et des stratégies sont discutées pour atténuer les charges fiscales accrues.
- L'efficacité, l'équité et les implications pour l'innovation et la concurrence des politiques fiscales sont débattues, et des sujets plus larges tels que la politique des partis, les lois sur l'emploi et les avantages d'opérer dans différents pays sont abordés.

## [Wandering.shop : Le réseau social décentralisé propulsé par Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop est un réseau social décentralisé alimenté par Mastodon.
- Les utilisateurs peuvent effectuer des recherches à l'aide de filtres, se connecter, créer des comptes et interagir avec des messages, des profils et des hashtags.
- La plateforme propose des statistiques sur les serveurs, une politique de confidentialité et la possibilité d'interagir à partir de différents serveurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Le fil de conversation couvre plusieurs sujets tels que le retrait d'un livre de cuisine d'Amazon, les limites du contenu généré par l'IA, les plateformes d'édition alternatives, les préoccupations concernant les connotations raciales dans le langage, les expériences d'achat de livres en dehors d'Amazon, et le processus de garantie pour les produits d'Amazon.
- Les participants partagent leurs expériences personnelles et leurs opinions sur ces sujets, en discutant des avantages et des inconvénients des différentes plateformes.
- Cette conversation offre un large éventail de perspectives sur divers aspects de l'édition et de l'achat de livres.

## [La détresse des animateurs : Les bas salaires et la surcharge de travail dans l'industrie de l'animation, qui pèse 25 milliards de dollars](https://hitregbroke.com/anime/)

- L'industrie des dessins animés, évaluée à 25 milliards de dollars, est confrontée à un problème de taille : les bas salaires des animateurs.
- L'article examine les raisons de ce problème et le manque d'intérêt qu'il suscite, en mettant en lumière un cas de suicide d'un employé chez A1 Pictures.
- La surcharge de travail dans la culture professionnelle japonaise est considérée comme un obstacle à la résolution de ce problème.
- Le rôle d'Osamu Tezuka dans l'industrie et l'impact des facteurs économiques sur les conditions de travail sont étudiés.
- Le manque de contrôle des artistes de manga sur les adaptations d'anime et les efforts infructueux pour garantir des prestations de retraite aux animateurs sont discutés.
- La prédominance des comités de production et les solutions potentielles sont examinées.
- L'article souligne la nécessité de remédier à l'écart entre les bas salaires et le coût élevé de la vie pour les animateurs.
- L'importance du contrôle de la qualité et des vérifications approfondies dans la production d'anime est soulignée.
- La sensibilisation et le soutien du public sont considérés comme nécessaires, avec un appel à l'action et au changement dans l'industrie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Les industries de l'animation et du divertissement au Japon sont confrontées à des problèmes de bas salaires et de mauvaises conditions de travail.
- L'importance des salaires équitables et leur impact potentiel sur le secteur font l'objet d'un débat.
- Parmi les sujets abordés figurent l'influence de l'IA, le rôle des syndicats dans la négociation de meilleures conditions d'emploi, la traduction et la localisation dans les dessins animés et l'impact de l'IA sur l'industrie musicale.

## [Présentation de Bun Shell : Rationalisation des scripts Shell en JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- L'exécution de scripts shell en JavaScript peut s'avérer difficile en raison des différences de syntaxe et de commandes d'une plateforme à l'autre.
- Le Bun Shell est un langage et un interpréteur intégrés dans Bun qui permet de créer des scripts shell multiplateformes en JavaScript et TypeScript.
- Le Bun Shell vise à fournir une solution rationalisée et efficace pour l'exécution de scripts shell en JavaScript, en s'attaquant aux complexités et aux incohérences des shells existants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Les utilisateurs discutent du nouveau shell appelé Bun Shell, exprimant des inquiétudes sur la compatibilité, le remplacement des commandes existantes, et les coreutils gonflés.
- Cet outil est loué pour sa simplicité, son innovation et son utilité dans les tâches de script.
- La conversation porte également sur la disponibilité de différentes coquilles, et des options alternatives sont recommandées.
- Le développeur de Bun répond aux questions et aux commentaires, et répond aux préoccupations concernant les noms d'importation et la stabilité.
- La discussion s'étend au langage de programmation Zig, les utilisateurs partageant leurs expériences et discutant de sa stabilité.
- Parmi les autres sujets abordés, citons les scripts en JavaScript, les problèmes de performance avec les commandes shell dans Node.js, les modèles balisés, Lit Element et la bibliothèque rimraf.
- Les risques de sécurité et les limites de l'utilisation de Bun Shell suscitent des inquiétudes.
- La discussion porte également sur ZSH, les langages de modélisation, les fichiers de configuration JSON et YAML, et la compatibilité multiplateforme.
- Un débat s'engage sur l'exécution synchrone ou asynchrone et sur les expériences négatives avec un hébergeur.

## [Les employés de Tesla utilisent abusivement les caméras des véhicules, ce qui donne lieu à des poursuites en matière de protection de la vie privée](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Des employés de Tesla ont été pris en flagrant délit d'utilisation abusive des caméras du pilote automatique et de l'habitacle des véhicules, partageant les images capturées sur la plateforme de chat interne de l'entreprise.
- À la suite de cette utilisation abusive, Tesla fait l'objet de poursuites judiciaires de la part de propriétaires qui affirment que leur vie privée a été violée.
- Ces actions en justice mettent en lumière les inquiétudes concernant l'utilisation potentiellement abusive des caméras embarquées et soulèvent des questions sur la protection de la vie privée et la sécurité des données dans les véhicules autonomes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- La discussion tourne autour des préoccupations et des controverses entourant les véhicules Tesla, telles que les questions de confidentialité, la surveillance par caméra, la fiabilité par temps froid et l'accès aux images des clients.
- Les participants ont des avis divergents, certains défendant Tesla et d'autres exprimant des préoccupations valables concernant la vie privée et les pratiques éthiques.
- Le consensus général souligne l'importance d'une meilleure gouvernance, de la sécurité des données et de la transparence de Tesla.

## [Coffeehouse : Connectez-vous et discutez avec des utilisateurs aléatoires de Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse est une plateforme qui permet aux utilisateurs de Hacker News d'engager des conversations vocales avec des utilisateurs aléatoires.
- La plateforme offre une protection contre les recaptchas, ce qui garantit une expérience fluide et sans problème.
- Il donne l'occasion aux utilisateurs de Hacker News de se connecter et d'avoir des discussions individuelles significatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Les textes discutent de plateformes ou de sites web où les utilisateurs peuvent s'engager dans des discussions vocales ou textuelles en tête-à-tête avec des inconnus.
- Les avis sur ces plateformes sont partagés, certains utilisateurs les trouvant agréables et positives, tandis que d'autres s'inquiètent du respect de la vie privée et émettent des réserves sur le fait de parler à des inconnus.
- Les alternatives et suggestions mentionnées comprennent les conversations textuelles, IRC ou Discord, et les discussions abordent des sujets tels que l'anxiété sociale, l'accessibilité et les problèmes techniques.

## [La NASA perd le contact avec l'ingéniosité de l'hélicoptère martien lors de son 72e vol](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- La NASA a perdu le contact avec l'hélicoptère martien Ingenuity lors de son 72e vol sur Mars, après qu'il ait atteint son altitude maximale et entamé sa descente.
- La perte de communication s'est produite alors que l'hélicoptère servait d'éclaireur au rover Persévérance.
- La NASA analyse activement les données et détermine les prochaines étapes pour rétablir la communication, mais il n'est pas certain que le contact avec l'hélicoptère puisse être rétabli.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- La discussion porte sur divers sujets liés à la NASA, notamment ses stratégies de communication, les résultats de ses missions et sa longévité.
- Il explore les défis auxquels la NASA est confrontée dans la conception d'équipements pour les missions spatiales et les facteurs qui contribuent à la réussite des projets d'ingénierie.
- La conversation porte également sur l'image de la NASA et la perception du public, les débats sur l'allocation des ressources et l'importance de gérer les attentes et de comprendre les complexités des projets d'ingénierie.

## [Le problème des menus à code QR : Un plaidoyer pour les menus physiques](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- L'auteur exprime sa préférence pour les menus physiques plutôt que pour les menus à code QR dans les restaurants, citant l'expérience agréable de la lecture des menus lors de son voyage en Italie.
- L'auteur énumère les inconvénients mineurs liés à l'utilisation des menus de codes QR, tels que la nécessité de regarder les écrans et de naviguer entre plusieurs onglets.
- L'auteur s'inquiète des conséquences sur la vie privée, de l'exclusion de certains clients et des pertes d'emploi potentielles dans le secteur des services en raison de l'adoption des menus à code QR.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- L'utilisation de menus avec code QR dans les restaurants est un sujet de discussion qui suscite des opinions et des expériences diverses.
- Certaines personnes trouvent les menus numériques pratiques et efficaces, tandis que d'autres préfèrent les menus physiques traditionnels et apprécient l'interaction personnelle avec le personnel de service.
- Des inquiétudes sont exprimées sur des questions telles que la connectivité, le respect de la vie privée, la propreté et l'impact global sur l'expérience gastronomique.
- La discussion porte également sur des sujets plus larges tels que l'adoption de technologies de paiement avancées et la préférence pour les paiements en espèces ou numériques.
- L'obligation légale pour les entreprises d'accepter les espèces comme moyen de paiement est également abordée.

## [Le BIOS du Fujitsu Lifebook AH532 disparaît : Recherche de la solution](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- L'auteur étudie le cas d'un ordinateur portable Fujitsu dont le menu de configuration du BIOS est inaccessible.
- Ils tentent différentes méthodes pour résoudre le problème, notamment la réinitialisation des paramètres du BIOS et le flashage du BIOS.
- Découvrant qu'une commande spécifique efface le menu de démarrage et rend le menu de configuration du BIOS inutilisable, ils proposent une solution temporaire et prévoient de régler le problème de manière permanente ultérieurement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- La discussion se concentre sur les difficultés d'accès et de modification des variables UEFI, en particulier dans les systèmes d'exploitation Linux.
- Des suggestions sont faites pour des solutions potentielles, telles que le développement d'un outil pouvant fonctionner à la fois sur Linux et sur Windows.
- Certains utilisateurs ont rencontré des problèmes avec le flashage et recommandent d'utiliser des composants matériels spécifiques. Les versions de Windows préinstallées sont mentionnées comme pouvant résoudre les problèmes de matériel/firmware, ce qui réduit l'intérêt d'approfondir les recherches. L'importance d'une solution complète et multiplateforme pour modifier les variables de démarrage de l'UEFI est soulignée.

## [Le design désuet de Diskprices.com rapporte 5 000 $ par mois grâce au marketing d'affiliation](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Un site web d'une seule page appelé diskprices.com, créé par Jeremy Grosser, gagne 5 000 dollars par mois grâce à des liens d'affiliation payants.
- Le site Web présente des disques durs d'Amazon à prix réduit et est mis à jour régulièrement.
- Malgré sa conception dépassée, le site web a réussi à générer des revenus en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com est un site de marketing d'affiliation qui gagne 5 000 dollars par mois en fournissant des informations sur les prix des disques durs, même si leur exactitude n'est pas parfaite.
- Le succès du site est dû à ses backlinks et à l'expertise du créateur en matière de SEO (Search Engine Optimization).
- Sur diverses plateformes, les utilisateurs discutent de sujets tels que l'expérience utilisateur des achats en ligne, la conception du site web, les tactiques de référencement et l'accessibilité du contenu, louant le système de filtrage rapide du site web et sa capacité à répondre aux préférences des utilisateurs. Certains discutent des politiques d'Amazon en matière de liens d'affiliation et de la conformité du site web aux exigences de divulgation.

## [Testez vos connaissances en programmation C avec la plateforme en ligne Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online est une plateforme interactive qui propose des tutoriels, des démonstrations et des quiz sur les mathématiques, les algorithmes et la programmation.
- Les programmeurs peuvent tester leurs connaissances du langage de programmation C à l'aide d'un test de cinq questions qui exige de sélectionner la valeur de retour correcte.
- Le site web propose également des ressources supplémentaires telles que des livres sur la programmation en C et la géométrie pour les programmeurs, ainsi que des liens vers leur Github et leurs flux RSS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Les discussions portent sur divers aspects de la programmation en C, tels que les types de données, les comportements non définis, les problèmes de compatibilité et les difficultés d'écriture du code.
- Les participants partagent leurs opinions et leurs expériences, en soulignant l'importance de comprendre les comportements définis et non définis par l'implémentation dans la programmation en C.
- Les discussions portent également sur d'autres langages de programmation, les systèmes embarqués, la gestion de la complexité et les défis et bizarreries propres à la programmation en C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube : Client Spotify open-source avec intégration de YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%20%3A%20Client%20Spotify%20open-source%20avec%20int%C3%A9gration%20de%20YouTube&subheading=dimanche%2021%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
