---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero : un outil polyvalent pour les hackers et les geeks](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero est un multi-outil portable conçu pour les pentesters et les geeks, qui offre des possibilités de personnalisation et de sources ouvertes pour pirater des systèmes numériques tels que des protocoles radio, des systèmes de contrôle d'accès et du matériel informatique.
- Il est doté d'un écran LCD monochrome de 1,4 pouce, d'un pavé directionnel à 5 boutons et de diverses options de connectivité telles que Bluetooth, NFC et infrarouge.
- L'appareil peut lire et émuler des cartes RFID, dispose d'un emplacement pour carte microSD pour le stockage et peut être contrôlé de manière autonome ou connecté à un ordinateur ou à un smartphone pour bénéficier de fonctions avancées, ce qui rend l'exploration et le développement de matériel plus agréables et plus pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Le Flipper Zero est un outil polyvalent doté de plusieurs fonctions, dont celle de télécommande infrarouge.
- Il a suscité des discussions sur son prix abordable par rapport à d'autres alternatives et aux marques chinoises dont les téléphones sont équipés de blasters IR.
- L'appareil a fait l'objet de controverses et de limitations, notamment en ce qui concerne le blocage des iPhones, l'interdiction par Amazon et les inquiétudes concernant les capacités d'échange de données et les implications en matière de protection de la vie privée.

## [La NASA reprend contact avec le mini-hélicoptère de Mars après une panne de communication](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- La NASA a réussi à rétablir le contact avec son mini-hélicoptère sur Mars à la suite d'une rupture de communication.
- Le code CSS fourni est utilisé pour styliser divers éléments d'un site web, tels que les caractéristiques, les fils d'Ariane, les messages de vérification des faits et un menu coulissant.
- Le code garantit une apparence visuelle cohérente des pages web et inclut des requêtes de média pour une conception réactive.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- La NASA a réussi à rétablir la communication avec son mini-hélicoptère fonctionnant sous Linux, Ingenuity, sur Mars.
- La discussion porte sur le développement de logiciels pour la mission, y compris l'utilisation de scripts Python et le potentiel de réduction des coûts dans l'industrie aérospatiale.
- Les stratégies de SpaceX en matière de réduction des coûts et de production interne de composants sont mises en évidence, de même que l'importance de la radiodurcissement dans les applications critiques. L'utilisation potentielle d'hélicoptères sur Mars et les défis posés par la conception de systèmes aéronautiques pour l'exploration de Mars sont également explorés.

## [Restrictions sur le mot de passe : éviter de sélectionner, d'insérer, de mettre à jour, de supprimer, de déposer](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Cette page est utilisée pour réinitialiser le mot de passe d'une identité numérique.
- Les utilisateurs doivent fournir leurs informations personnelles et leur nom d'utilisateur pour réinitialiser leur mot de passe.
- Le mot de passe doit être fort et répondre à des critères spécifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Les discussions portent sur une série de sujets liés à la sécurité des mots de passe, aux pare-feu des applications web, au cryptage, à la mauvaise manipulation des données et aux meilleures pratiques en matière de gestion des bases de données.
- Les participants explorent les vulnérabilités associées aux mots de passe, aux attaques par injection SQL, au stockage en clair et au traitement inapproprié des données utilisateur.
- Les recommandations portent notamment sur le stockage des mots de passe, la vérification des entrées, le langage SQL paramétré et l'utilisation de couches de chiffrement.

## [Vulnérabilité GPT-3.5 : Une phrase mal orthographiée provoque un message d'erreur et soulève des inquiétudes quant à l'empoisonnement des données](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- L'ajout d'une phrase spécifique en haut de la réponse à ChatGPT 3.5 déclenche systématiquement un message d'erreur.
- Cette erreur ne se produit pas avec GPT-4 ou lors de l'utilisation de l'API GPT-3.5.
- L'erreur est probablement causée par le processus de symbolisation utilisé dans les modèles GPT d'OpenAI.
- La phrase en question est un nom d'option mal orthographié que l'on trouve dans les fichiers de configuration XML du logiciel Katalon Studio.
- L'ensemble de données utilisé pour entraîner GPT-3.5 peut avoir exclu les fichiers XML, ce qui a conduit le modèle à ignorer le token mal orthographié et à produire des réponses invalides.
- Cette découverte soulève des inquiétudes quant au risque d'empoisonnement des données et à l'affaiblissement des capacités de synthèse de GPT-3.5.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- La discussion porte sur les modèles de langage de l'IA, en particulier sur les problèmes liés à des tokens spécifiques, à la génération de tokens et à leur impact sur la conversion de texte.
- La conversation porte sur des sujets tels que les ensembles d'entraînement, les tokenizers, ainsi que l'apparence et la fonctionnalité des modèles GPT-3.5 et GPT-4.
- Les utilisateurs ont des avis partagés sur les questions visuelles, la vitesse et l'utilité de GPT-4 avec l'API, ainsi qu'un certain scepticisme à l'égard de l'approche d'OpenAI et de sa capacité à prouver son raisonnement.

## [La société légendaire Bell Labs se prépare à quitter son domicile du New Jersey, suscitant des souvenirs nostalgiques](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, connu pour ses inventions révolutionnaires, déménage son siège de Murray Hill vers un nouveau pôle technologique au Nouveau-Brunswick, suscitant la nostalgie des employés actuels et anciens.
- Le déménagement vers le centre d'innovation HELIX au Nouveau-Brunswick, prévu pour 2025, vise à créer un centre de recherche et de développement de pointe qui réponde aux besoins des chercheurs de Bell Labs.
- Malgré ce déménagement, Bell Labs ne prévoit pas de réduire son personnel et reste attaché à l'innovation et à la création de technologies transformatrices.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs déménage du New Jersey au Nouveau-Brunswick, ce qui suscite des discussions sur l'importance historique du campus de Murray Hill et du nouveau centre d'innovation HELIX.
- La conversation porte sur divers sujets tels que les bâtiments remarquables, les expériences personnelles et les recommandations de livres.
- Il y a une admiration pour les entreprises axées sur la recherche comme les Bell Labs et un appel pour des centres de recherche et de développement plus concentrés.

## [Des scientifiques mettent au point un composé peptidique pour cibler la protéine qui alimente le cancer](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Des chercheurs de l'Université de Californie - Riverside ont créé un composé peptidique qui cible la protéine MYC, couramment présente dans les cellules cancéreuses.
- En modifiant la structure du peptide, les chercheurs ont amélioré sa capacité à interagir avec MYC, ce qui lui a permis de se lier fortement à la protéine.
- Cette avancée est prometteuse pour le développement de nouveaux traitements contre le cancer, et les chercheurs se concentrent sur l'amélioration de la capacité du peptide à pénétrer dans les cellules.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Des scientifiques ont identifié une molécule capable de bloquer l'activité de la protéine MYC, responsable de 75 % des cancers.
- Cette découverte offre une option potentielle de traitement du cancer, mais son efficacité, ses méthodes d'administration et ses effets secondaires potentiels sont encore inconnus.
- Bien qu'il s'agisse d'un développement prometteur, il est important de noter qu'il n'en est qu'à ses débuts et qu'il n'a pas été testé sur des humains. La recherche sur le cancer est un domaine complexe, dont le succès n'est pas garanti, mais qui joue un rôle essentiel dans l'avancement des soins contre le cancer.

## [Google admet tracer les utilisateurs en mode Incognito, malgré les revendications en matière de protection de la vie privée](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google a mis à jour sa clause de non-responsabilité pour le mode Incognito afin d'indiquer clairement que les données des utilisateurs sont toujours collectées, malgré les revendications de confidentialité.
- La mise à jour de la clause de non-responsabilité précise que si les autres personnes utilisant le même appareil ne verront pas l'activité de l'utilisateur, des données seront tout de même collectées par les sites web visités et les services utilisés, y compris Google lui-même.
- Cela confirme les soupçons selon lesquels Google suit les activités des utilisateurs même lorsqu'ils sont en mode Incognito.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Les pratiques de Google en matière de suivi en mode "incognito" et leur impact potentiel sur la vie privée des utilisateurs font l'objet d'un débat permanent.
- Certains utilisateurs affirment que Google continue de suivre leur activité même en mode "incognito", tandis que d'autres s'interrogent sur l'étendue du suivi et sur son lien avec les sessions "non incognito".
- Pour préserver la confidentialité, il est suggéré d'utiliser d'autres navigateurs ou des outils axés sur la confidentialité, et il est demandé à Google de communiquer plus clairement sur les limites du mode "incognito".

## [Le buffle défie le vieillissement : Certains vivent au-delà de 100 ans et restent en bonne santé](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Une étude récente menée à Apache Lake en Arizona a permis de découvrir que les poissons buffles, un type de poisson d'eau douce, peuvent vivre plus de 100 ans et ont un système immunitaire et des réactions au stress solides à mesure qu'ils vieillissent.
- Auparavant, on pensait que les poissons buffles ne vivaient que jusqu'à l'âge de 20 ans.
- Les résultats suggèrent que des recherches plus approfondies sur la longévité du poisson-buffle pourraient permettre de prolonger la durée de vie des vertébrés, y compris de l'homme. En outre, l'étude souligne la nécessité de déployer des efforts de conservation, car les populations de poissons buffles sont en déclin et il n'existe actuellement aucune réglementation sur leur capture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Le fil de discussion couvre divers sujets, tels que la durée de vie des espèces de poissons, l'impact de l'immortalité sur la société, les progrès des technologies d'extension de la vie et les problèmes de surpopulation.
- Il met l'accent sur l'importance de la capacité d'adaptation, de l'équité sociétale et de la nécessité éventuelle d'une intervention des pouvoirs publics.
- La conversation comprend des commentaires humoristiques et sarcastiques qui viennent s'ajouter aux discussions sérieuses.

## [La norme C23 introduit de nouvelles fonctionnalités dans le langage de programmation C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Le code démontre diverses caractéristiques introduites dans la norme C23, telles que les directives de préprocesseur et les attributs de fonction.
- Il couvre également les littéraux binaires, l'opérateur typeof, les séparateurs de chiffres dans les littéraux numériques, le mot-clé constexpr, le mot-clé static_assert et les tableaux booléens.
- L'auteur partage son point de vue sur les nouvelles fonctionnalités, en discutant de leurs avantages potentiels et de leur influence sur le développement du code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- L'article met en évidence les améliorations apportées au langage de programmation C23, y compris les nouvelles fonctionnalités et les problèmes de compatibilité avec les différents compilateurs.
- Des sujets tels que les modèles de conception, les trigraphes et la recherche d'un langage de programmation offrant une sécurité de la mémoire et une bonne interface avec les bibliothèques C sont abordés.
- Les langages alternatifs potentiels mentionnés sont Go, Rust, Zig, D, Nim et Swift. L'article couvre également les différences entre C et C++ et donne des avis sur leurs forces et leurs faiblesses.

## [Apprendre Datalog : Tutoriel interactif pour le langage d'interrogation des bases de données](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Apprendre Datalog aujourd'hui" est un tutoriel interactif qui enseigne le dialecte Datomic de Datalog, un langage déclaratif d'interrogation de bases de données.
- Le tutoriel couvre des sujets tels que les requêtes, les modèles de données, les fonctions de transformation, etc.
- Il a été écrit pour le Lisp In Summer Projects 2013 et est ouvert aux suggestions d'amélioration sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Le fil de discussion se penche sur les distinctions entre Datalog et le datalog traditionnel, en soulignant ses limites et ses avantages.
- Les implémentations et les applications de Datalog dans diverses bases de données et langages d'interrogation sont couvertes, démontrant ainsi sa polyvalence.
- Des outils et des langages alternatifs pour le raisonnement récursif et les requêtes déductives sont discutés, offrant des options supplémentaires pour explorer ces concepts.

## [Accéder aux données du Service des parcs nationaux avec l'API de données du Service des parcs nationaux](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- L'API de données du National Park Service (NPS) est disponible pour les développeurs qui souhaitent utiliser les données du NPS dans leurs projets tels que les applications, les cartes et les sites web.
- L'API propose diverses informations sur les alertes, les articles, les terrains de camping, les événements, les plans de cours, les communiqués de presse, les parcs et les centres d'accueil.
- Les développeurs peuvent accéder aux ressources de l'API et s'inscrire pour obtenir une clé d'API sur le site Web de l'API de données des SNP, tandis que la feuille de route de l'API des SNP décrit les futures mises à jour et améliorations de l'API.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- L'API du service des parcs nationaux des États-Unis est confronté à des problèmes de manque de personnel et de financement, ce qui suscite l'inquiétude des utilisateurs.
- Les utilisateurs ont trouvé d'autres méthodes pour accéder aux données, mais des questions se posent quant au coût et à la dépendance à l'égard de fournisseurs tiers.
- Les discussions portent sur des sujets tels que le paiement des données publiques, les limitations d'accès et l'utilisation des clés API pour l'authentification et la protection DDoS, ainsi que sur l'efficacité et la nécessité de la limitation des taux et des méthodes d'authentification alternatives. Les problèmes de sécurité liés aux clés API sont également évoqués.

## [Pourquoi l'esthétique laide est à la mode dans la mode et le design](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- L'article examine la tendance croissante de "l'esthétique laide" dans la mode et le design.
- Il explore les raisons possibles de la popularité de cette tendance.
- L'article soulève des questions sur les valeurs sociétales et les préférences esthétiques dans la culture contemporaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- L'article examine les effets des lumières LED sur l'ambiance nocturne des villes et l'importance de préserver l'esthétique historique.
- Il explore les tendances et les préférences en matière de conception et d'esthétique, ainsi que les défis liés à la construction de structures uniques et magnifiques.
- Les participants discutent de divers facteurs, tels que l'impact de l'éclairage sur le sommeil, l'esthétique personnelle, les considérations économiques dans la construction et la nature subjective de la beauté.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero : un outil polyvalent pour les hackers et les geeks" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%20%3A%20un%20outil%20polyvalent%20pour%20les%20hackers%20et%20les%20geeks&subheading=lundi%2022%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
