---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [La FTC interdit à TurboTax de faire de la publicité gratuite](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Les textes donnés contiennent un large éventail de données, notamment des extraits de code CSS, des paramètres de configuration, des informations publicitaires, des mesures réglementaires, des extraits de code JavaScript et des rapports d'actualité sur TurboTax et la Federal Trade Commission.
- Chaque élément d'information a un objectif spécifique et une fonctionnalité propre en fonction de son contexte.
- Les textes fournissent des informations diverses et pertinentes sur TurboTax et la Commission fédérale du commerce.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- La Federal Trade Commission (FTC) a interdit à TurboTax de faire de la publicité pour ses services "gratuits", ce qui soulève des inquiétudes quant aux pratiques commerciales de l'entreprise.
- La discussion porte également sur les difficultés que rencontrent les gens avec les fractions en mathématiques et sur l'importance de comprendre ce concept.
- Le thème de la budgétisation pour les personnes à faible revenu est abordé, en soulignant les difficultés financières rencontrées par de nombreuses personnes et la nécessité d'adopter des stratégies budgétaires efficaces.
- Les différentes options de déclaration d'impôts sont abordées, y compris le rôle d'Intuit dans le secteur de la déclaration d'impôts et ses efforts de lobbying.
- Le débat sur l'accès et l'influence des entreprises dans la représentation politique est examiné, en soulignant les implications potentielles pour la démocratie.

## [Un moddeur recrée les jeux Game Boy Advance à l'aide de sons de collision](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Un moddeur a trouvé une technique pour développer des jeux Game Boy Advance fonctionnels en capturant les bruits de collision des jeux originaux et en analysant les formes d'onde audio.
- Le moddeur a rencontré des difficultés au cours du processus, mais il a finalement réussi à recréer les données du jeu, ce qui a permis d'obtenir une ROM parfaitement exacte.
- La ROM créée peut être jouée sur du matériel Game Boy Advance physique, ce qui permet de revivre des expériences de jeu classiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Des utilisateurs discutent de l'idée d'utiliser l'audio pour récupérer l'état du jeu lorsque les jeux Game Boy Advance (GBA) se plantent.
- La conversation explore l'architecture de la GBA et la possibilité pour le matériel audio d'accéder à la ROM du jeu.
- Divers sujets sont abordés, notamment la récupération d'horloge, les systèmes de codage, le traitement des signaux numériques, la technologie GPS, les filtres médians pour l'élimination du bruit dans les photos, les limites de la résolution 8 bits et l'utilisation d'émulateurs pour détecter les erreurs dans les ROM GBA reconstruites.

## [Instagram introduit des "Notes Prompts" pour encourager l'engagement des utilisateurs](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram a lancé une nouvelle fonctionnalité appelée "Notes Prompts" qui permet aux utilisateurs d'envoyer des rappels ou des invites à leurs amis.
- Cette fonction vise à encourager les amis à répondre aux messages ou aux posts.
- Les utilisateurs peuvent utiliser les "Notes Prompts" pour s'assurer que leurs messages ou posts reçoivent l'attention et l'engagement de leurs amis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Les réglementations de l'Union européenne (UE) sont un sujet brûlant, en particulier en ce qui concerne la confidentialité des données et les entreprises technologiques.
- Les utilisateurs de l'UE ont la possibilité de dissocier leurs comptes Facebook, Messenger et Instagram, ce qui soulève des défis et des implications.
- La réglementation GDPR a eu un impact sur la vie privée des utilisateurs, mais il existe des limites et des critiques à l'égard de la réglementation de l'UE.
- Les pop-ups de cookies et l'influence potentielle de Big Tech sur la législation sont également abordés.
- Créer et développer des entreprises de logiciels en Europe peut s'avérer difficile.
- Les opinions divergent quant à l'efficacité et à la mise en œuvre des réglementations, ainsi qu'au rôle des hommes politiques et des citoyens dans leur élaboration.
- Les discussions portent également sur les services de Google, l'interconnexion des plateformes et les interdictions potentielles de YouTube ou de Gmail.

## [Hacker News prend désormais en charge la connexion IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Le navigateur de l'utilisateur se connecte maintenant à Hacker News via IPv6, comme l'indique la présence d'adresses IPv4 et IPv6 appartenant à la même ASN (M5 Computer Security).
- L'utilisateur est heureux d'être redirigé vers Hacker News et espère qu'il ne subira pas le même sort que Reddit, qui a été désactivé précédemment.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Ce résumé donne une vue d'ensemble de la mise en œuvre d'IPv6, des défis, des avantages et des préoccupations.
- Il couvre des sujets tels que les extensions de navigateur, l'attribution d'adresses, les problèmes de latence, les performances des jeux, la capacité du réseau, la prise en charge du protocole TLS et l'utilisation du CGNAT.
- Les discussions mettent l'accent sur les complexités et les avantages potentiels de l'adoption de l'IPv6, ainsi que sur les hésitations et les difficultés rencontrées par les utilisateurs et les fournisseurs de services Internet.

## [Débloquer l'accès gratuit : Commencez par vous connecter](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- La phrase "Login Start free" suggère l'existence d'une option de connexion gratuite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Le débat est centré sur la mise en œuvre et l'optimisation du LoRA dans les modèles d'apprentissage automatique, avec des opinions divergentes sur la question de savoir s'il doit être appliqué à toutes les couches ou seulement à la dernière couche.
- L'acronyme LoRA prête à confusion, car il peut être confondu avec le protocole radio LoRa.
- La discussion porte également sur la distinction entre l'ingénierie et la découverte dans le domaine de l'IA, sur l'absence de fondements théoriques de l'intelligence et sur les défis que pose l'établissement de principes généralisables.
- Différents cas d'utilisation de l'ajustement fin dans l'apprentissage automatique sont examinés et comparés à la génération augmentée par la recherche.
- La conversation se termine par un commentaire léger sur la possibilité d'appeler un projet "Lehsun".

## [La République tchèque fixe au 6 juin 2032 la date de fin des services IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Le gouvernement de la République tchèque a approuvé un plan visant à adopter les technologies DNSSEC et IPv6 dans l'administration nationale.
- À partir du 6 juin 2032, le pays ne fournira plus de services sur IPv4.
- Cette transition est nécessaire en raison du nombre croissant d'appareils et de services, car les adresses IPv4 sont devenues insuffisantes, tandis que l'IPv6 offre un nombre presque illimité d'adresses.
- Le compte à rebours jusqu'à la fin de l'IPv4 a été fixé à 3056 jours, 13 heures, 57 minutes et 16 secondes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- La discussion porte sur les défis et les avantages de la transition d'IPv4 à IPv6.
- Les implications pour le suivi des personnes, l'utilisation d'adresses locales uniques, les limitations et les problèmes de sécurité liés à IPv4 et IPv6 sont examinés.
- La conversation met l'accent sur l'importance de l'assistance matérielle et logicielle, sur la nécessité d'initiatives pour favoriser l'adoption et sur la complexité de la mise à niveau de l'infrastructure.

## [Winlator : Exécuter des applications Windows sur Android avec Wine et Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator est une application Android qui permet aux utilisateurs d'exécuter des applications Windows en utilisant Wine et Box86/Box64.
- Le projet a été développé avec l'aide de ptitSeb et des développeurs de Wine.
- La dernière version de Winlator peut être téléchargée depuis le site officiel, dont le copyright est détenu par BrunoSX.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- La discussion porte sur l'exécution d'applications Windows sur différentes plateformes telles qu'Android et Linux, les utilisateurs partageant leurs expériences et leurs recommandations.
- Les thèmes spécifiques comprennent l'exécution de jeux, les applications Microsoft Office et les logiciels de production musicale.
- L'accent est mis sur l'utilisation de Wine, une couche de compatibilité, pour exécuter divers programmes.

## [Diversion : Une nouvelle alternative Cloud-Native à Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion est un système de contrôle de version en nuage conçu pour résoudre les problèmes d'évolutivité et de complexité de Git.
- Il vise à maintenir les capacités de branchement et de fusion de Git tout en offrant une collaboration en temps réel et une compatibilité avec les dépôts Git.
- Diversion est actuellement en version bêta ouverte et sera publié en tant que logiciel libre à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Les discussions portent sur les limites et les complexités de Git, un système de contrôle de version très répandu, et sur la nécessité de trouver des solutions alternatives.
- Diversion, une alternative à Git basée sur le cloud, est présentée comme une solution potentielle pour les développeurs de jeux.
- D'autres sujets incluent l'utilisation d'arbres syntaxiques abstraits (AST) dans le contrôle de version, les défis d'extensibilité avec monorepos dans Git, et le débat sur la complexité et l'efficacité de Git en tant que système de contrôle de version.

## [Le désespoir d'un astronaute en orbite : L'astronaute menace de rester dans l'espace](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, la première personne d'origine chinoise à s'envoler dans l'espace, a connu un revers important lorsque son expérience n'a pas fonctionné à bord de la navette spatiale.
- On lui a d'abord refusé la possibilité de dépanner et de réparer l'expérience, ce qui l'a poussé à menacer de ne pas revenir sur Terre.
- Cet incident met en lumière les difficultés rencontrées par les astronautes non membres de la NASA et les spécialistes des charges utiles qui mènent des expériences scientifiques en microgravité. Il reste d'actualité à l'heure où les vols spatiaux commerciaux permettent à un plus grand nombre d'individus d'explorer l'espace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- La conversation porte sur un article concernant les problèmes de santé mentale d'un astronaute et sur l'utilisation des techniques de narration dans les reportages.
- L'importance d'un journalisme concis et le débat actuel sur la longueur et la pertinence des articles sont abordés.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la justification des vols habités, le rôle des robots dans l'exploration spatiale, ainsi que les risques potentiels et les mesures de sécurité des missions spatiales.

## [Livre ouvert sur l'ingénierie de l'apprentissage automatique : Une ressource complète pour la formation de modèles linguistiques et multimodaux](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Le Machine Learning Engineering Open Book est une collection complète de méthodologies et de ressources pour la formation de grands modèles linguistiques et de modèles multimodaux.
- Il fournit du matériel technique, y compris des scripts et des commandes, spécifiquement destiné à la formation des ingénieurs et des opérateurs travaillant avec des modèles LLM/VLM.
- Le livre partage les expériences de l'auteur en matière de formation aux modèles open-source, couvrant les composants matériels, l'optimisation des performances, le fonctionnement de SLURM, le débogage du développement et d'autres ressources diverses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Le ML Engineering Online Book est une ressource bénéfique pour les personnes impliquées dans l'apprentissage automatique, offrant un aperçu de l'optimisation, de la performance et des aspects d'ingénierie de niveau inférieur.
- L'ouvrage propose d'utiliser des profileurs et d'autres outils pour mieux comprendre et améliorer les performances des modèles.
- Slurm, un gestionnaire de charge de travail, est largement utilisé dans la communauté du calcul de haute performance (HPC), principalement dans les universités et les centres de recherche. Cependant, en dehors des universités et des contextes HPC, d'autres solutions telles que AWS et Snowflake sont plus couramment utilisées.

## [Découvertes fortuites : Les édulcorants artificiels et la quête de nouveaux édulcorants](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- L'article explore les découvertes accidentelles d'édulcorants artificiels et soulève des questions sur le processus de création de nouveaux édulcorants.
- Il examine les raisons de notre préférence pour les saveurs sucrées et suggère que les édulcorants hypocaloriques n'existent peut-être pas à l'état naturel.
- La discussion met également en évidence les risques potentiels liés à la dégustation de substances par les chimistes et les limites des méthodes de découverte de médicaments.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- La conversation porte sur un large éventail de sujets scientifiques, tels que les migraines, les déclencheurs et le rôle de la mécanique quantique dans la chimie.
- Il comprend des discussions sur des concepts mathématiques tels que la racine carrée de 2, qui est un nombre irrationnel.
- La conversation aborde également des sujets tels que les composés et leurs effets sur les organismes, les avancées scientifiques, le goût et l'évolution, et les découvertes accidentelles d'édulcorants, y compris un faux sucre.

## [Le physicien Nobel Arno A. Penzias, 90 ans, a confirmé la théorie du Big Bang](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, physicien lauréat du prix Nobel, est décédé à l'âge de 90 ans.
- Il a confirmé la théorie du Big Bang en découvrant le rayonnement de fond cosmologique en 1964.
- La découverte inattendue de Penzias a marqué un tournant dans la cosmologie, la faisant passer d'un domaine philosophique à un domaine axé sur la recherche observationnelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, physicien lauréat du prix Nobel, est décédé à l'âge de 90 ans.
- Penzias et son collègue Robert Wilson ont découvert le rayonnement de fond cosmologique, étayant ainsi la théorie du Big Bang.
- Leurs découvertes importantes n'ont pas été pleinement reconnues dans un premier temps, mais ils ont reçu le prix Nobel de physique en 1978 pour leur contribution à la cosmologie.

## [L'automatisation de l'optimisation des coûts de l'informatique en nuage permet d'économiser 150 000 dollars par an](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- L'auteur souligne l'importance de l'optimisation des coûts du cloud et présente une solution utilisant Lambda, Step Functions et EventBridge.
- Le système automatise des tâches telles que l'arrêt des ressources lorsqu'elles ne sont pas utilisées, la mise en œuvre de politiques de sécurité et l'arrêt automatique des ressources.
- La solution affirme avoir permis de réduire de 70 % les coûts de non-production, avec des économies prévues de 150 000 USD par an. Les plans futurs incluent la prise en charge de charges de travail plus complexes telles que Kubernetes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- La discussion porte sur la gestion des coûts dans l'infrastructure en nuage, le développement de logiciels et l'ingénierie.
- Les participants partagent leurs expériences et leurs points de vue sur la réduction des coûts et la transparence de la facturation.
- Des recommandations sont formulées pour différentes stratégies, outils et approches permettant de gérer efficacement les dépenses liées aux services en nuage.

## [Des allégations de fraude et de manipulation de données pèsent sur le Dana-Farber Cancer Institute de Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Des allégations de manipulation de données et de mauvaise conduite ont fait surface dans la recherche sur le cancer au Dana-Farber Cancer Institute de l'université de Harvard.
- Des cas spécifiques de falsification de données et de pratiques frauduleuses ont été identifiés.
- La crédibilité et la compétence de certains chercheurs sont mises en cause, et de nombreuses rétractations et corrections ont été apportées à la suite de ces allégations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- L'article et la section des commentaires traitent des allégations de recherche falsifiée à l'Institut du cancer Dana-Farber.
- Les sujets de conversation incluent les défis et les préjugés dans la recherche scientifique, les systèmes de classement des universités et la baisse du niveau de l'enseignement à Harvard.
- Parmi les autres sujets abordés dans les commentaires figurent les disparités raciales dans les résultats académiques, l'inflation des notes, le manque d'intérêt pour la correction des travaux frauduleux, la positivité corporelle, la mise en réseau à Harvard, la valeur des établissements d'enseignement, la science du climat et le soutien à la dynamique sociale en dépit des croyances religieuses personnelles.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FTC interdit à TurboTax de faire de la publicité gratuite" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FTC%20interdit%20%C3%A0%20TurboTax%20de%20faire%20de%20la%20publicit%C3%A9%20gratuite&subheading=mardi%2023%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
