---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Un dénonciateur révèle des défauts dans la chaîne de production du Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Selon un employé de Boeing, le détachement d'un bouchon de porte de sortie intermédiaire sur un Boeing 737 MAX 9 d'Alaska Airlines a été causé par l'absence d'installation de quatre boulons au cours de la production.
- Au cours de l'année écoulée, un grand nombre de constatations de non-conformité ont été faites sur des installations de portes centrales de fuselage du 737, ce qui pourrait indiquer des problèmes de production.
- Les problèmes pourraient être liés à des composants d'avion externalisés qui présentent des défauts à leur arrivée sur la ligne de production, ce qui laisse supposer un problème potentiel de contrôle de la qualité et de culture au sein de certaines parties de l'entreprise. L'ampleur du problème et la question de savoir s'il s'agit d'un problème isolé ou systémique restent incertaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Discussions autour des préoccupations concernant les pratiques de fabrication de Boeing, la culture d'ingénierie et les décisions qui ont conduit à des problèmes de sécurité avec leurs avions.
- Critique de la gestion, des pratiques d'externalisation et de la priorité donnée au profit plutôt qu'à la sécurité.
- La crédibilité, la protection et la responsabilité des dénonciateurs, ainsi que des discussions sur les agences de régulation, l'influence des ventes et du marketing, et la nécessité de changer les pratiques de gestion de projet.

## [Templating YAML vs Generating JSON : Une meilleure approche pour la gestion des configurations](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- L'auteur critique la pratique du templating YAML et propose d'utiliser plutôt JSON pour une meilleure gestion de la configuration.
- Ils affirment que la création de modèles YAML devient difficile à mesure que la complexité de la configuration augmente, en particulier avec les champs optionnels et les structures imbriquées.
- L'auteur présente Jsonnet comme une solution, en soulignant sa capacité à générer des configurations JSON sans effort et à gérer plus efficacement les champs optionnels et les structures imbriquées.
- Ils mentionnent également l'utilisation de Jsonnet dans leur outil kr8 pour une gestion simplifiée de la configuration dans les clusters Kubernetes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Le texte aborde différents langages et outils de configuration, tels que YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s, et bien d'autres encore.
- Les participants engagent des conversations et des débats sur les avantages et les inconvénients des différentes langues, expriment leurs frustrations et proposent des alternatives.
- Les langages de programmation dotés d'une solide bibliothèque standard sont privilégiés, l'accent étant mis sur l'importance de la simplicité, de la facilité d'utilisation et de la maintenabilité des fichiers de configuration. Certains utilisateurs suggèrent d'utiliser des DSL ou des langages intégrés pour améliorer la fonctionnalité et la flexibilité.

## [Le Framework Laptop 16 : une excellente prise en charge de Linux et des possibilités de personnalisation qui font l'objet de critiques positives](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Le Framework Laptop 16 reçoit des critiques positives pour sa forte prise en charge de Linux, ses performances élevées et ses options personnalisables.
- Il est équipé du processeur AMD Ryzen 7040HS pour de meilleures performances et offre diverses options de mise à niveau.
- Les fichiers de conception de l'ordinateur portable sont libres et il est compatible avec les distributions Linux modernes. Cependant, il est légèrement plus lourd et certains ports d'entrée/sortie peuvent nuire à son design épuré. Le prix commence à 1399 $ pour le modèle DIY et à 1699 $ pour la version pré-construite. Dans l'ensemble, l'ordinateur portable est apprécié pour ses caractéristiques et la qualité de son affichage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- L'ordinateur portable Framework fait l'objet d'une discussion qui aborde des sujets tels que l'épuisement du CMOS, les distros Linux prises en charge, l'autonomie de la batterie, la disponibilité, les préférences en matière de clavier, les mises à niveau matérielles et les comparaisons avec d'autres ordinateurs portables.
- Les utilisateurs apprécient l'engagement de l'entreprise en matière d'évolutivité et de personnalisation.
- Certaines préoccupations et suggestions ont été soulevées, notamment en ce qui concerne la durée de vie de la batterie et l'optimisation de l'alimentation.

## [Godot Engine offre un portage gratuit sur Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine a publié un portage gratuit de son moteur spécifiquement pour les développeurs Nintendo Switch.
- Le portage est compatible avec certaines versions de Godot Engine et offre des fonctionnalités de base, bien qu'il ne prenne pas en charge C# ou GDNative/GDExtension.
- Bien que le portage ne soit pas très optimisé, il convient aux projets de jeux de petite et moyenne taille. Les développeurs intéressés peuvent demander un accès via le Nintendo Developer Portal et sont encouragés à rechercher le soutien de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- La conversation porte sur de multiples aspects du développement de jeux, tels que les jeux homebrew, le piratage et les défis rencontrés dans le développement pour des consoles comme la Nintendo Switch.
- Les limites du développement et de la distribution de jeux sur différentes plateformes sont abordées, ainsi que l'utilisation de moteurs de développement de jeux populaires tels que Godot, Unity et Unreal.
- L'importance des licences et des contrats dans l'industrie du jeu est soulignée, mettant en lumière les complexités et les restrictions auxquelles sont confrontés les développeurs dans ce domaine.

## [La vie est-elle une transition de phase attendue dans l'univers ?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Ce document présente une nouvelle définition de la vie basée sur les concepts de fermeture catalytique, de fermeture par contrainte et de fermeture spatiale.
- Les auteurs combinent des théories mathématiques pour affirmer que la vie est attendue comme une transition de phase dans l'univers en évolution.
- Ce document propose de nouvelles approches pour étudier la phylogénie des métabolismes, rechercher la vie sur des exoplanètes et explorer expérimentalement l'émergence d'une vie rudimentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Le concept de la vie en tant que transition de phase dans l'univers en évolution est exploré dans cet article et cette discussion.
- L'accent est mis sur la nature interdisciplinaire de l'étude de la vie et sur les contributions de l'Institut de Santa Fe.
- Le lien entre l'entropie et la vie, la définition mathématique/physique de la vie et la relation entre la tendance de l'univers à générer de l'entropie et l'efficacité de la vie sont examinés.

## [Nouveau paquet Linux de Mozilla pour Ubuntu et les distributions basées sur Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla a lancé un nouveau paquetage Firefox conçu spécifiquement pour Linux, y compris Ubuntu, Debian et d'autres distributions basées sur Debian.
- Le paquet est construit et pris en charge par Mozilla, ce qui garantit de meilleures performances et des mises à jour plus rapides.
- Les utilisateurs peuvent télécharger le paquet directement à partir du site web de Mozilla, ce qui offre une adaptabilité et une intégration transparente avec le processus de publication de Firefox.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla a publié un paquetage Firefox Linux pour les dérivés Ubuntu et Debian, fournissant aux utilisateurs des mises à jour directes du processus de publication de Firefox.
- L'efficacité du paquet pour résoudre le besoin de redémarrer le navigateur après les mises à jour est incertaine.
- Les utilisateurs ont des préférences variées pour l'installation et la mise à jour de Firefox sur les systèmes Linux, avec des discussions sur la navigation ininterrompue, les inconvénients des redémarrages, les interruptions de mise à jour, les problèmes de connexion et de plantage.

## [La thérapie génique permet à un garçon de 11 ans d'entendre, ouvrant la voie au traitement de la surdité congénitale](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Un garçon de 11 ans, Aissam Dam, est devenu la première personne aux États-Unis à bénéficier d'une thérapie génique pour une surdité congénitale.
- La thérapie génique cible spécifiquement une mutation du gène de l'otoferline, qui touche environ 200 000 personnes dans le monde.
- Le traitement d'Aissam a été couronné de succès et lui a permis d'entendre pour la première fois.
- Cette étude pourrait ouvrir la voie à des thérapies géniques pour d'autres formes de surdité congénitale.
- Les chercheurs ont présenté les résultats de cet essai novateur le 3 février.
- La thérapie consiste à injecter de nouveaux gènes d'otoferline dans la délicate cochlée, ce qui s'est avéré être un processus difficile.
- Bien que les implants cochléaires aient été l'intervention standard pour la surdité à l'otoferline, ils n'offrent pas la même qualité de son que la thérapie génique.
- Le succès du traitement d'Aissam a permis d'étendre l'étude à des enfants plus jeunes.
- Si elles s'avèrent efficaces et sûres, les thérapies géniques pour d'autres causes génétiques de surdité pourraient susciter un intérêt accru.
- Cependant, il a été difficile de trouver des candidats appropriés pour la thérapie en raison du scepticisme de la communauté sourde.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Les discussions portent sur l'apprentissage des langues, les implants cochléaires, la vision, la surdité, la thérapie génique et les traitements des acouphènes.
- Les participants débattent de sujets tels que la période critique pour l'acquisition du langage, les effets des implants cochléaires sur les compétences linguistiques et la capacité d'apprendre plusieurs langues.
- Les discussions portent également sur des questions telles que l'importance des accents dans l'apprentissage des langues, les progrès technologiques en matière d'implants cochléaires et de correction de la vue, et les préoccupations éthiques concernant la thérapie génique pour la surdité.

## [La saisie de coffres-forts par le FBI jugée anticonstitutionnelle par une cour d'appel](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Une cour d'appel fédérale a estimé que le FBI avait violé le quatrième amendement en fouillant et en saisissant le contenu de plus de 700 coffres-forts sans suivre le protocole approprié.
- Le tribunal a estimé que le FBI avait outrepassé la portée de son mandat en procédant à une "perquisition ou saisie criminelle" et en utilisant les informations obtenues pour obtenir des mandats supplémentaires.
- L'arrêt souligne la nécessité de réformer les lois fédérales sur la confiscation et met l'accent sur l'importance du quatrième amendement pour la protection des droits des personnes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Un récent arrêt de la Cour a conclu que la saisie de coffres-forts par le FBI violait le quatrième amendement, qui protège contre les perquisitions et les saisies abusives.
- La mauvaise manipulation des objets saisis par le FBI a entraîné la perte de leur traçabilité et de leur restitution potentielle à leurs propriétaires.
- La perquisition de la société de boîtes de dépôt a été initiée en raison de soupçons de blanchiment d'argent, mais le tribunal a décidé que le contenu des boîtes ne pouvait pas être utilisé pour poursuivre des crimes inconnus. Il est à craindre que la saisie n'ait été effectuée dans le cadre d'une confiscation d'actifs au civil, avec l'intention d'inculper des personnes pour des délits liés à leurs coffres de dépôt.

## [Découvrez les connexions des voies navigables avec WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org est un site web qui montre l'interconnexion des voies navigables dans OpenStreetMap.
- Les utilisateurs ont la possibilité de filtrer la carte par longueur et d'effectuer des modifications à l'aide du JOSM ou de l'iD.
- Les données cartographiques sont obtenues auprès des contributeurs d'OpenStreetMap et les utilisateurs peuvent signaler tout problème qu'ils rencontrent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- La discussion porte sur divers sujets tels que les canaux, les voies navigables et la navigation de plaisance dans différentes régions.
- Parmi les sujets abordés, citons le réseau de canaux anglais et gallois, le mode de vie des propriétaires de bateaux étroits et la précision de la cartographie des voies navigables sur OpenStreetMap.
- Il examine également la présence de cénotes dans la péninsule du Yucatan, la navigabilité des voies d'eau en Californie et dans la région de la baie, ainsi que la voie navigable Intracoastal le long de la côte est des États-Unis.

## [Étude : Les capots plus hauts des camions et des SUV augmentent le nombre de décès de piétons](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Une étude récente révèle que la hauteur des capots des camions et des SUV américains est liée à une augmentation du nombre de piétons tués.
- L'analyse des données d'accidents entre 2016 et 2021 montre que les camionnettes et les SUV ont des capots beaucoup plus hauts que les voitures standard, ce qui les rend plus dangereux pour les piétons.
- L'étude indique également que les piétons sont plus susceptibles d'être tués dans des accidents impliquant des camionnettes et des VLT que des fourgonnettes et des voitures, ce qui met en évidence l'impact des gros véhicules sur l'augmentation du taux de mortalité des piétons aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Les capots de véhicules plus hauts, les SUV plus grands et les camions contribuent à l'augmentation du nombre de piétons tués en limitant la visibilité des conducteurs et des cyclistes.
- Les règles de sécurité visant à protéger les occupants ont involontairement compromis la visibilité du conducteur, ce qui a donné lieu à des débats sur la priorité à donner à la sécurité sur l'apparence dans la conception des voitures.
- Les préoccupations portent notamment sur la réduction de la visibilité due à l'élargissement des montants, les réglementations relatives à la luminosité des phares, le dépassement par la droite, la taille des véhicules, le poids des véhicules électriques et la popularité des SUV et des camions. Les discussions portent sur l'amélioration de la sécurité routière et sur les préoccupations liées aux véhicules de plus grande taille.

## [Transformateur de diffusion en sablier : génération d'images haute résolution à l'échelle](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Le transformateur de diffusion en sablier (HDiT) est un nouveau modèle de génération d'images qui peut s'entraîner à des résolutions élevées directement dans l'espace des pixels.
- HDiT combine l'efficacité des réseaux convolutifs en U et l'évolutivité des transformateurs, ce qui se traduit par des performances impressionnantes sur ImageNet et l'établissement d'un nouvel état de l'art pour les modèles de diffusion sur FFHQ à haute résolution.
- Le modèle présente une mise à l'échelle efficace en termes de coûts de calcul par rapport à d'autres modèles, et les auteurs fournissent des échantillons générés à des fins d'évaluation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- L'article présente un modèle de génération d'images haute résolution qui évite d'utiliser des convolutions pour réduire les artefacts potentiels.
- Le modèle intègre les correctifs et l'attention portée au voisinage, ce qui montre une efficacité et une évolutivité potentielles.
- Le document étudie l'intégration du modèle dans l'infrastructure de développement durable existante et aborde les questions de compatibilité. Il examine également la possibilité d'utiliser des techniques de transformation.
- L'article mentionne l'utilisation de serveurs de discorde axés sur le ML, l'attention croisée, la génération de texte à partir d'images et les grands modèles de texte à partir d'images de Stability AI.
- Les réseaux en U de diffusion, la génération d'images conditionnées par classe et la budgétisation des comptes bancaires sont d'autres sujets brièvement mentionnés dans l'article.

## [Pourquoi l'apprentissage automatique est-il un défi ?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- L'apprentissage automatique est un domaine difficile car il implique la mise en œuvre d'algorithmes et de modèles complexes et leur débogage.
- Le débogage des algorithmes d'apprentissage automatique est plus difficile que l'ingénierie logicielle traditionnelle car il implique de traiter les bogues dans le modèle et les données.
- Les cycles de débogage dans l'apprentissage automatique peuvent prendre plus de temps, ce qui entraîne des retards dans le retour d'information sur les corrections. Dans ce domaine, il est essentiel de développer une intuition pour identifier et résoudre les problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- La discussion de Hacker News se concentre sur les défis et les complexités de l'apprentissage machine (ML), soulignant la nécessité d'une solide formation en informatique, en algorithmes et en mathématiques.
- La discussion met en évidence les incertitudes des projets de ML, les difficultés de débogage des modèles de ML par rapport à l'ingénierie logicielle traditionnelle, et les défis de l'entraînement des modèles avec des données limitées.
- L'importance du choix de l'outil approprié à la tâche et l'intérêt financier de relever ces défis sont également mentionnés dans la discussion.

## [L'interdiction secrète du Furby par la NSA est révélée : Inquiétudes concernant les capacités des dispositifs d'espionnage](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- La NSA a récemment divulgué des documents concernant l'interdiction du jouet Furby à la fin des années 1990, car elle soupçonnait que ce jouet pouvait être utilisé comme outil de surveillance.
- Les documents publiés, obtenus grâce à une demande en vertu de la loi sur la liberté de l'information, comprennent des conversations internes, un mémo décrivant l'interdiction et une liste des sources médiatiques qui ont rapporté l'incident.
- Les documents sont désormais accessibles au public et peuvent être consultés en ligne. Les membres payants bénéficient d'un accès illimité, tandis que les membres gratuits reçoivent un résumé hebdomadaire des nouvelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- La discussion porte sur les problèmes de sécurité liés aux dispositifs tels que les Furbys et les assistants vocaux dotés de capacités d'enregistrement.
- La classification de la NSA en tant qu'agence militaire et les expériences en matière de dépôt de demandes de FOIA sont également abordées.
- La conversation explore les risques potentiels des jouets et des appareils électroniques compromis, ainsi que l'importance des protocoles et des procédures de sécurité du gouvernement.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un dénonciateur révèle des défauts dans la chaîne de production du Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20d%C3%A9nonciateur%20r%C3%A9v%C3%A8le%20des%20d%C3%A9fauts%20dans%20la%20cha%C3%AEne%20de%20production%20du%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=mercredi%2024%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
