---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis : Un système Linux à liens statiques mettant l'accent sur la simplicité et la personnalisation](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis est un système d'exploitation basé sur Linux qui ressemble à BSD et met l'accent sur la simplicité et la personnalisation.
- Il utilise des logiciels entièrement liés de manière statique, des constructions rapides et reproductibles, et des dépendances de démarrage minimales.
- Oasis n'a pas de gestionnaire de paquets mais est compatible avec pkgsrc et nix, et utilise BearSSL comme bibliothèque TLS et cryptographique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- La discussion porte sur des sujets liés aux systèmes Linux, notamment l'utilisation d'Oasis pour créer des images immuables du système d'exploitation et les avantages de la liaison statique et dynamique dans le développement de logiciels.
- Les utilisateurs explorent la gestion des dépendances, la compilation distribuée et les défis de la prise en charge du GPU.
- Différentes bibliothèques, compilateurs et solutions alternatives telles que Docker et Nix sont abordés, avec des opinions et des suggestions variées sur l'optimisation des bibliothèques et des binaires, la gestion des dépendances et l'amélioration de la stabilité du système.

## [La CIJ ordonne à Israël d'empêcher un génocide à Gaza, mais n'ordonne pas de cessez-le-feu](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- La plus haute juridiction des Nations unies a estimé qu'Israël avait l'obligation légale d'empêcher la mort, la destruction et le génocide à Gaza, mais n'a pas explicitement ordonné la fin de l'offensive militaire en cours.
- La décision de la Cour est considérée comme une critique de la conduite d'Israël pendant le conflit et a intensifié la pression internationale pour mettre fin à l'offensive.
- Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu a rejeté la décision et s'est engagé à poursuivre la guerre, ce qui laisse planer l'incertitude quant au respect par Israël de la décision juridiquement contraignante.
- Le tribunal a également demandé au Hamas de libérer les otages et a exhorté la communauté internationale à veiller à ce qu'Israël se conforme à la décision.
- Cet arrêt coïncide avec la journée internationale de commémoration de l'Holocauste.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Le résumé couvre diverses discussions liées au conflit israélo-palestinien, y compris les victimes civiles, les actions de l'armée israélienne et le rôle de la CIJ.
- Différentes perspectives sont présentées, y compris des débats sur le nombre de victimes et l'influence des facteurs externes.
- Le résumé examine également les difficultés à trouver une solution, le rôle du Hamas et les risques d'attaques futures.

## [Exploitation d'une vulnérabilité de sécurité : piratage de Chess.com avec XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- L'auteur raconte son expérience de la découverte et de l'exploitation d'une faille de sécurité sur Chess.com.
- La faille permet à l'auteur de s'ajouter automatiquement en tant qu'ami en accédant à une URL spécifique.
- L'auteur a utilisé la fonction de téléchargement d'images d'un éditeur de texte enrichi pour injecter un code HTML brut dans la description de son profil et exécuter un JavaScript malveillant.
- Ils discutent de l'impact potentiel d'une attaque par script intersite et des défis auxquels ils ont été confrontés avec un exploit OSRF.
- L'auteur formule des suggestions sur la manière de prévenir des vulnérabilités similaires à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Un étudiant britannique de 17 ans a réussi à pirater le site chess.com, ce qui a suscité des discussions sur les possibilités de carrière et d'apprentissage chez Facebook.
- Cet incident soulève des inquiétudes quant aux problèmes d'analyse HTML et aux attaques XSS potentielles sur les sites web.
- La conversation met également en lumière la rivalité entre chess.com et lichess.org et les avis partagés sur l'expérience de l'utilisateur sur les différentes plates-formes.

## [Rclone : Un outil polyvalent pour gérer les fichiers sur le stockage en nuage](https://rclone.org/)

- Rclone est un programme en ligne de commande qui permet de gérer des fichiers sur un espace de stockage en nuage et qui prend en charge plus de 70 fournisseurs.
- Il offre des fonctionnalités telles que le cryptage, la compression et le hachage, ce qui le rend adapté à la sauvegarde, à la restauration des données, à la migration et à la synchronisation des fichiers.
- Rclone préserve les horodatages, vérifie les sommes de contrôle et peut être utilisé comme un disque pour accéder au stockage en nuage, en servant les fichiers par le biais de différents protocoles. Il est open-source et dispose d'une communauté d'entraide.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Les utilisateurs discutent des avantages et des limites de l'utilisation de Rclone, un outil de synchronisation de stockage en nuage, pour la sauvegarde de fichiers.
- D'autres outils de synchronisation et options de cryptage pour le stockage en nuage sont mentionnés.
- La conversation porte également sur les limites de l'API Google, l'utilisation de Rclone avec d'autres outils de sauvegarde, ainsi que sur le coût et les avantages des différentes options de sauvegarde telles que Amazon S3 Glacier et Backblaze.

## [La croissance explosive des batteries : Débloquer un avenir durable](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- La demande de piles augmente rapidement, ce qui pourrait réduire de moitié la demande mondiale de combustibles fossiles.
- Les ventes de batteries doublent tous les deux ou trois ans, sous l'effet de l'essor des voitures électriques.
- L'amélioration de la qualité des batteries et la baisse des coûts permettent de nouvelles applications dans divers secteurs, notamment les transports et le stockage de l'énergie. Les analystes ont toujours sous-estimé la croissance des batteries.
- La baisse des coûts et l'augmentation du soutien politique devraient continuer à stimuler l'adoption des piles.
- Le déploiement rapide des batteries peut faciliter l'abandon progressif des combustibles fossiles dans le transport routier, le transport maritime, l'aviation et le secteur de l'électricité, ce qui entraînera des réductions significatives des émissions de carbone.
- Des efforts supplémentaires sont nécessaires pour accélérer la transition vers les batteries pour un avenir plus rapide et plus durable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- La discussion porte sur divers sujets liés à la production, au stockage et à la consommation d'énergie, en mettant l'accent sur les véhicules électriques et les sources d'énergie renouvelables.
- La conversation porte sur l'utilisation des batteries pour remédier à la disparité temporelle entre les pics de demande et la production d'énergie solaire, ainsi que sur le déclin des applications solaires sur les toits en Californie.
- Le débat porte sur la production et le stockage de l'électricité dans les habitations, sur la nécessité d'améliorer l'infrastructure de recharge des VE et sur les défis liés à la mise en œuvre des VE dans les zones rurales. La conversation porte également sur l'efficacité des VE par rapport aux véhicules à essence et sur le potentiel du stockage de l'hydrogène et des vols électriques.

## [Intraduisible : Embrasser la diversité linguistique du monde](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable est un dictionnaire multilingue en ligne qui permet aux utilisateurs d'ajouter des mots et des expressions de différentes langues et cultures.
- Le projet vise à fournir plus que de simples traductions, en offrant un aperçu du contexte et de la signification culturelle.
- Il accueille des articles dans toutes les langues et tous les dialectes et s'appuie sur des modérateurs et sur le vote des utilisateurs pour maintenir la qualité et l'exactitude des informations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [Le parcours d'un ingénieur logiciel vers le visa O-1 : Approbation rapide et conseils d'experts](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- L'auteur, un ingénieur logiciel devenu directeur technique/cofondateur, partage son expérience de l'obtention d'un visa O-1 en tant que fondateur d'une startup.
- Ils ont obtenu leur visa en une semaine seulement grâce à un traitement prioritaire et ont satisfait à quatre des huit critères d'aptitude extraordinaire.
- L'auteur conseille de consulter un avocat spécialisé en droit de l'immigration avant de déposer une demande et fournit des recommandations d'avocats et des ressources pour les demandeurs O-1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- La discussion porte sur le système d'immigration américain et sur les difficultés rencontrées par les personnes qui demandent des visas et des cartes vertes.
- Les exigences en matière de visa, les failles du système d'immigration et le traitement des immigrés sans papiers font l'objet d'un débat.
- La conversation porte également sur le visa O-1 destiné aux personnes ayant des capacités extraordinaires, sur les limitations de travail et sur l'importance de mettre en valeur les réalisations.

## [Présentation de cssfact : un compresseur CSS avec perte pour réduire la redondance dans le code](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- L'article de blog présente un compresseur CSS appelé cssfact qui réduit le code CSS en utilisant la factorisation de la matrice binaire.
- La technique de réduction des matrices CSS permet d'identifier les redondances dans les bases de code CSS.
- cssfact vise à produire une version compressée du code CSS avec moins de règles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- L'article de blog présente le concept de compression avec perte pour CSS et ses avantages potentiels en termes de réduction de la taille des fichiers.
- L'auteur propose de prendre en compte la fréquence d'utilisation des règles pour améliorer le processus de compression.
- Les commentateurs partagent d'autres outils et idées liés à la compression CSS, et les opinions divergent quant à la praticité et à l'utilité du concept. L'article comprend des exemples concrets et du code pour une expérimentation plus poussée.

## [Un outil génère des questions de quiz et des flashcards à partir de vidéos éducatives sur YouTube](https://www.platoedu.org)

- Cette personne a développé un outil qui génère des questions de quiz ou des flashcards à partir de vidéos éducatives sur YouTube.
- L'outil incorpore la technique de la répétition espacée pour améliorer la rétention de la mémoire.
- Cette personne cherche à obtenir un retour d'information sur l'outil et est disposée à fournir des informations supplémentaires sur demande.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- L'auteur a développé une application qui génère des questions de quiz à partir de vidéos éducatives sur YouTube et utilise la répétition espacée.
- Les utilisateurs trouvent l'application utile et suggèrent d'y ajouter des fonctionnalités telles que les discussions communautaires et la prise de notes personnelles.
- Il y a un débat sur la valeur des vidéos éducatives de divertissement et un désir de mieux contrôler les recommandations de YouTube afin de donner la priorité à l'éducation réelle.

## [Mise à jour du wiki tinySA avec des informations sur le tinySA Ultra : petit analyseur de spectre et générateur de signaux](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Le wiki tinySA a été mis à jour pour inclure des informations sur le tinySA Ultra, un petit analyseur de spectre et générateur de signaux.
- Le tinySA Ultra et le tinySA4 sont le même appareil, l'Ultra étant doté d'un écran plus grand de 4 pouces et fonctionnant dans des gammes de fréquences plus larges.
- Le tinySA Basic dispose d'un écran de 2,8 pouces et fonctionne dans des gammes de fréquences spécifiques, tandis que l'Ultra possède des caractéristiques supplémentaires telles qu'un LNA intégré et un emplacement pour carte microSD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- L'armée ukrainienne utilise le TinySA, un analyseur de spectre et générateur de signaux compact, pour détecter efficacement les drones russes.
- La conversation porte sur la technologie de l'étalement du spectre et sur d'autres méthodes de détection et d'interception des drones.
- Divers outils de contrôle et d'analyse du spectre, tels que le NanoVNA et le TinySA, sont présentés, ainsi que des suggestions pour l'achat d'oscilloscopes abordables, la mesure des basses fréquences et l'identification des sources d'interférences radioélectriques.

## [PinePhone : Un bilan mitigé en termes de performances et de problèmes téléphoniques](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- Le PinePhone est un appareil mobile sous Linux qui offre de bonnes performances, mais qui présente des problèmes au niveau des capacités téléphoniques.
- Il dispose de fonctions standard et d'un écran décent, mais il est difficile à voir en cas de forte luminosité et son autonomie est moyenne.
- Les environnements de bureau Phosh et SXMO sont abordés, chacun ayant ses propres forces et faiblesses.
- L'édition de fichiers YAML et l'utilisation de wvkbd en terminal présentent des limites.
- Des utilisateurs ont signalé des problèmes avec le modem, en particulier avec VoLTE, entraînant des plantages et des difficultés lors des appels.
- Différentes versions de micrologiciels et de systèmes d'exploitation ont été essayées, mais les problèmes persistent.
- L'appareil photo fonctionne, mais son post-traitement est lent et ses capacités de tournage vidéo sont limitées.
- Les applications de navigation hors ligne sont également limitées.
- Il y a des problèmes avec la lecture de Spotify sur les clients mobiles Linux et l'utilisation recommandée de Firefox ESR comme navigateur par défaut.
- Dans l'ensemble, le PinePhone est pratique pour les tâches quotidiennes, mais il a ses limites en tant que téléphone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Les utilisateurs discutent de leurs expériences avec des appareils mobiles fonctionnant sous Linux, notamment le PinePhone, Librem 5 et Ubuntu Touch, en se concentrant sur des domaines tels que les performances logicielles, les limitations matérielles et les interfaces utilisateur.
- Les défis posés par la création de dispositifs abordables et entièrement libres sont mis en évidence, de même que les préoccupations concernant leur fiabilité et leur adoption par le grand public.
- Les discussions portent également sur des sujets tels que le partage de fichiers, la synchronisation de photos, l'accès à la racine sur les appareils Android, ainsi que le coût et la disponibilité des services SMS.

## [La TPU v5p de Google surpasse la Nvidia H100 pour les charges de travail d'IA](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google a lancé la TPU v5p, une version améliorée de sa puce d'intelligence artificielle tensor processing unit, dont la vitesse, la mémoire et la bande passante ont été améliorées par rapport à son prédécesseur.
- La TPU v5p est utilisée dans l'hyperordinateur d'IA de Google et peut se targuer d'une formation jusqu'à 2,8 fois plus rapide pour les grands modèles de langage.
- Les TPU personnalisées de Google sont utilisées en interne, et la nouvelle TPU v5p est considérée comme un concurrent sérieux du GPU H100 de Nvidia pour les tâches d'intelligence artificielle, bien que des analyses comparatives supplémentaires soient nécessaires pour établir une comparaison précise des performances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- La discussion porte sur le matériel TPU de Google et les GPU de Nvidia, en soulignant leur importance dans le domaine de l'IA.
- La concurrence entre des frameworks tels que PyTorch et CUDA est explorée, soulignant l'importance du matériel.
- Le potentiel des TPU dans l'apprentissage automatique ainsi que les défis et les limites de l'utilisation de matériel spécialisé pour les tâches d'intelligence artificielle sont examinés.

## [Les propriétaires de Pixel rencontrent des problèmes après la mise à jour de janvier 2024 de Google Play](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Les propriétaires de smartphones Google Pixel ont rencontré divers problèmes après une mise à jour du système en janvier 2024, notamment des problèmes d'accès au stockage interne, d'utilisation de l'appareil photo, de captures d'écran et d'ouverture d'applications.
- Certains utilisateurs ont tenté de résoudre le problème en réinitialisant leur appareil, mais cela a entraîné une perte de données.
- Google est conscient du problème et mène actuellement une enquête, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'assurance qualité et aux protocoles de test de l'entreprise. Les informations fournies dans l'article comprennent des règles provenant de forums en ligne, des détails provenant de sites web et du code JavaScript lié à un site web appelé BleepingComputer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Les utilisateurs de téléphones Pixel ont rencontré des problèmes après avoir installé la mise à jour Google Play de janvier 2024, en particulier des problèmes de stockage.
- Les spéculations suggèrent que le matériel, plutôt que la mise à jour, pourrait être la cause de ces problèmes.
- Le mécontentement à l'égard de Google et d'Apple est exprimé, certains utilisateurs envisageant de changer de marque. Des problèmes d'appairage entre les montres Garmin et les téléphones Pixel sont également signalés, laissant soupçonner des problèmes intentionnels causés par Google.
- La discussion porte également sur l'équilibre entre la commodité et la sécurité dans la technologie et sur les préoccupations relatives à l'assurance qualité des logiciels.
- Le thème général de la conversation est la frustration à l'égard des entreprises technologiques et de leurs mises à jour logicielles.

## [La panne de Microsoft Teams entraîne des problèmes de connexion, des problèmes d'identification et des retards dans la transmission des messages.](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft enquête sur une panne généralisée affectant les utilisateurs de sa plateforme de communication Teams, causant des problèmes de connectivité, des difficultés de connexion et des retards dans la transmission des messages.
- L'entreprise travaille activement à la résolution du problème et a observé des signes d'amélioration après avoir mis en œuvre un basculement dans la région EMEA.
- L'article comprend également des extraits de code démontrant les fonctions JavaScript et les gestionnaires d'événements permettant de contrôler le comportement des pages web, comme l'impression, le défilement, les menus déroulants et les fenêtres contextuelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Les utilisateurs sont frustrés par Microsoft Teams en raison de problèmes de connexion, de retards dans la transmission des messages et de dysfonctionnements.
- Les plaintes portent sur la lenteur des temps de chargement, les plantages et le manque de fonctionnalités par rapport à des alternatives comme Slack.
- Certains utilisateurs se sont habitués aux performances médiocres de Teams malgré les problèmes et les pannes qui se produisent régulièrement.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis : Un système Linux à liens statiques mettant l'accent sur la simplicité et la personnalisation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%20%3A%20Un%20syst%C3%A8me%20Linux%20%C3%A0%20liens%20statiques%20mettant%20l'accent%20sur%20la%20simplicit%C3%A9%20et%20la%20personnalisation&subheading=samedi%2027%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
