---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Création d'un programme C utilisant libcurl avec l'option --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- L'option de ligne de commande --libcurl de curl permet aux utilisateurs de créer un programme C qui utilise libcurl pour effectuer des transferts.
- Le programme généré sert de référence pour l'utilisation des options de libcurl et l'ajout d'arguments supplémentaires.
- Bien que le code du programme comprenne plusieurs options curl_easy_setopt, certaines options peuvent nécessiter une implémentation manuelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- La discussion porte sur les avantages de l'utilisation de la commande curl par rapport au HTTP brut et sur les alternatives aux services en ligne.
- Les participants parlent de la fonction "Copy as cURL" et des outils de conversion des commandes cURL, ainsi que de la visualisation et de la modification du code.
- La conversation porte également sur l'utilisation de Invoke-WebRequest dans PowerShell, les limites du modèle UNIX/POSIX, les capacités de libcurl et la préférence pour les outils déterministes par rapport à l'IA.

## [Meta AI dévoile Code Llama 70B : un générateur de code plus efficace](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- La société a lancé Code Llama 70B, une version améliorée de son générateur de code.
- Les nouveaux modèles sont proposés selon les mêmes conditions de licence que les versions précédentes.
- Cette version vise à améliorer l'efficacité du processus de génération de code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- La discussion porte sur divers sujets liés aux modèles d'IA, aux exigences matérielles, aux licences open source et aux stratégies de Meta.
- Il explore l'utilisation d'Ollama comme fournisseur d'autocomplétion, la disponibilité de modèles locaux, les choix matériels pour l'exécution de grands modèles et les avantages de la quantification dans l'amélioration de l'efficacité.
- Les discussions portent également sur la décision de Meta d'ouvrir les modèles, son impact sur la concurrence et les motivations potentielles qui la sous-tendent, ainsi que sur les implications plus larges des modèles d'IA, la valeur marchande des entreprises et les préoccupations relatives à la confidentialité des données.

## [Présentation de Boardzilla : un cadre pour les jeux de société sur Internet](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla est un nouveau cadre conçu pour développer des jeux de société en ligne, créé à la suite d'une insatisfaction à l'égard des outils existants.
- Le cadre simplifie le processus de développement en permettant aux développeurs d'utiliser le même code pour le client et le serveur, en éliminant les problèmes de gestion d'état, de persistance et de réseau.
- Bien qu'il s'agisse encore d'un travail en cours, Boardzilla a publié une documentation pour les développeurs et des exemples de jeux sur Github, ajoutant activement des fonctionnalités et des jeux, et accueillant volontiers les commentaires des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla est un cadre basé sur le web qui rationalise la création de jeux de société, et les commentaires des utilisateurs sont utilisés pour apporter des améliorations.
- Les utilisateurs ont suggéré de donner la priorité aux exemples et à la documentation sur la page d'accueil et de fournir un tutoriel étape par étape.
- Les discussions portent également sur des sujets tels que l'incorporation de Python côté serveur, l'utilisation de Lua dans le développement de jeux, et les préoccupations concernant l'utilisation de React pour le développement de jeux. En outre, les conflits de marques, les rapports de bogues et les plates-formes alternatives de développement de jeux sont abordés.
- Les développeurs envisagent de mettre en place des mesures de sécurité contre la tricherie et le "rage quitting", d'ajouter la prise en charge des robots d'intelligence artificielle et d'explorer les options d'auto-hébergement.
- Il est également question de choisir la licence logicielle appropriée, en particulier les licences AGPLv3 et Commons Clause.

## [La Chambre des représentants de Floride approuve un projet de loi interdisant les médias sociaux aux enfants de moins de 16 ans](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- La Chambre des représentants de Floride a adopté un projet de loi qui interdirait aux enfants de moins de 16 ans d'utiliser la plupart des plateformes de médias sociaux, indépendamment du consentement parental.
- Les défenseurs des médias sociaux soutiennent qu'ils sont préjudiciables aux enfants, tandis que les opposants affirment qu'ils violent à la fois les droits du premier amendement et l'autonomie des parents.
- Cette évolution intervient dans le cadre des discussions en cours entre les entreprises de médias sociaux, les parents, les législateurs et les prestataires de soins de santé sur la manière d'aborder les effets des médias sociaux sur le bien-être mental des enfants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- La conversation porte sur la réglementation des médias sociaux, les systèmes de vérification de l'âge, les préoccupations en matière de protection de la vie privée, le contrôle gouvernemental et l'impact de l'utilisation d'Internet sur les enfants.
- Des solutions alternatives telles que les preuves à connaissance nulle et les systèmes de réputation sont discutées, ainsi que les avantages et les inconvénients de l'intervention des pouvoirs publics.
- La conversation met en évidence les difficultés à trouver un équilibre entre la liberté d'expression, la protection des mineurs et la sauvegarde de la vie privée à l'ère numérique. Elle aborde également les effets néfastes des médias sociaux sur la santé mentale et la nécessité éventuelle d'une meilleure éducation à un comportement responsable en ligne.

## [De nouveaux cas d'Alzheimer liés à une procédure médicale dépassée](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Des scientifiques ont découvert les premiers cas de transmission de la maladie d'Alzheimer, liés à une ancienne procédure médicale impliquant une hormone de croissance dérivée d'un cadavre.
- Les patients ayant reçu l'hormone dans leur enfance ont développé des signes de la maladie d'Alzheimer des décennies plus tard.
- La greffe d'hormones a introduit la protéine bêta-amyloïde dans le cerveau des patients, provoquant des plaques pathologiques et suggérant un mécanisme de transmission de type prion.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Les discussions portent sur divers sujets tels que la transmission de maladies au cours de procédures médicales, les préoccupations relatives aux transfusions sanguines et l'utilisation de matériel biologique provenant d'autres personnes.
- Le lien entre les maladies à prions et les troubles neurodégénératifs tels que la maladie d'Alzheimer et la maladie de Parkinson est exploré.
- Les discussions portent également sur les causes et la transmission de la maladie d'Alzheimer, et soulignent la nécessité de poursuivre les recherches afin d'aborder de manière exhaustive les risques associés à certaines pratiques médicales.

## [Construction et installation d'Oxide Helios : Une distribution performante d'Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Le texte fournit des instructions pour construire et installer le système d'exploitation Oxide Helios, ainsi que pour modifier et mettre à jour ses paquets.
- Il mentionne l'utilisation de fichiers ROM de diagnostic.
- Tous les composants d'Oxide Helios sont sous licence Mozilla Public License Version 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- La discussion sur Hacker News tourne autour d'Oxide, une société de distribution et de matériel Illumos, et de son lancement d'Helios, qui est comparé à SmartOS.
- Les utilisateurs expriment leur enthousiasme pour les solutions personnalisées d'Oxide en matière de matériel et d'infrastructure pour les serveurs sur site, mais ils s'inquiètent des prix et de la nécessité d'une expérience complète en matière d'informatique dématérialisée sur site.
- La conversation s'étend à des sujets tels que les défis à relever pour attirer les développeurs vers Illumos, le maintien de la maintenance, les avantages de l'utilisation de SmartOS, l'intégration et la certification des fournisseurs, les machines virtuelles et les conteneurs, la compatibilité avec différentes plateformes matérielles et l'importance des microprogrammes à code source ouvert. La collaboration avec les développeurs du Projet X et le désir d'une plateforme matérielle à code source ouvert sont également mentionnés.

## [Nouvel algorithme pour une programmation linéaire en nombres plus rapide](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Des chercheurs ont créé un algorithme révolutionnaire capable de résoudre des problèmes de programmation linéaire en nombres entiers beaucoup plus rapidement que les méthodes précédentes.
- L'algorithme constitue une amélioration significative et rapproche le temps d'exécution de l'idéal théorique, mais il n'est pas encore pratique à utiliser dans les programmes existants en raison de leur complexité.
- Ce développement constitue une avancée majeure dans le domaine et offre un potentiel d'amélioration pour l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Les chercheurs ont mis au point une approche plus rapide de la programmation linéaire en nombres entiers, mais son application dans le monde réel et son impact sont incertains en raison d'autres facteurs tels que les heuristiques et les stratégies qui influencent également les performances du solveur.
- La discussion porte sur les défis et les avantages potentiels de l'intégration de nouvelles techniques dans les algorithmes existants, y compris l'utilisation d'algorithmes basés sur des treillis, de méthodes de branchement et de délimitation, et de programmation linéaire pour résoudre des problèmes complexes.
- L'accent est mis sur les techniques d'optimisation et de programmation linéaire, leurs limites et leur potentiel pour des applications pratiques.

## [L'accord d'acquisition d'Amazon et d'iRobot, d'une valeur de 1,7 milliard de dollars, est annulé en raison de problèmes réglementaires](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Le projet d'acquisition entre Amazon et iRobot a été annulé faute d'approbation réglementaire.
- iRobot va licencier environ 350 personnes, ce qui représente 31 % de son personnel, et son PDG va démissionner.
- La Commission européenne a exprimé des inquiétudes quant à l'impact potentiel de l'acquisition sur la concurrence dans le marché des aspirateurs robots.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- La discussion porte sur une série de sujets, dont l'acquisition avortée d'iRobot par Amazon et les implications du sauvetage d'entreprises en difficulté.
- La conversation porte également sur la réputation des fabricants chinois, les défis de l'industrie technologique et les effets des acquisitions.
- En outre, la discussion met en lumière les préoccupations liées à la confiance dans les entreprises et les agences gouvernementales, les problèmes d'intégration entre les entreprises technologiques, les conséquences de la consolidation des entreprises et les risques potentiels des pratiques monopolistiques.

## [WhisperFusion : Conversations améliorées à faible latence avec l'IA](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion est une plateforme qui améliore les capacités de WhisperLive et WhisperSpeech.
- Il permet une interaction transparente avec un chatbot d'IA.
- WhisperFusion améliore l'expérience de l'utilisateur en combinant les fonctionnalités des applications Whisper existantes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Le chatbot d'IA WhisperFusion est présenté, en soulignant sa faible latence et sa capacité d'interruption.
- Les spéculations sur la technologie derrière le chatbot incluent la reconnaissance vocale de Google ou l'API Web Speech.
- Smarterchild, un chatbot similaire, est loué pour sa latence rapide mais sa capacité d'interruption limitée. Des suggestions sont faites pour améliorer l'interaction avec l'IA en mettant en œuvre des fonctionnalités telles que les indices et l'interruption.

## [Un tour de Lisp : Adopter différents dialectes et des projets pionniers en 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- L'auteur partage son expérience de l'exploration de différents dialectes Lisp tels que Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure et Emacs Lisp en 2023.
- Ils discutent des points forts et des inconvénients de chaque dialecte et font l'éloge de Clojure pour son outillage et le soutien de la communauté.
- L'auteur exprime sa préférence pour un langage Lisp qui combine des caractéristiques de Clojure et de Common Lisp et encourage les nouveaux venus à adopter Lisp, à chercher de l'aide auprès des communautés en ligne et à construire de vrais projets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Les résumés couvrent des discussions sur divers langages de programmation de la famille Lisp, notamment Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet et Racket.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs opinions et leurs préoccupations concernant ces langues, en se concentrant sur la documentation, les performances, la compatibilité et les possibilités d'emploi.
- Les avantages et les défis de l'utilisation des langages Lisp sont explorés, ainsi que la popularité et les limites des langages de programmation tels que Python et Java. Parmi les autres sujets abordés figurent l'immutabilité, le débogage, la syntaxe et l'application de Lisp dans différents contextes.

## [Un ancien officier de l'armée de l'air découvre un possible avion d'Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Tony Romeo, ancien officier de l'armée de l'air américaine, affirme avoir retrouvé ce qui pourrait être l'avion disparu d'Amelia Earhart en utilisant la technologie du sonar à bord d'un submersible sans pilote.
- L'objet en forme d'avion a été détecté au fond de l'océan Pacifique, à environ 160 km de l'endroit où l'avion d'Earhart se serait écrasé.
- Des recherches supplémentaires et des images plus claires sont nécessaires pour une confirmation concrète, mais si elle est confirmée, cette découverte pourrait potentiellement résoudre le mystère de longue date de la disparition d'Earhart.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- La découverte éventuelle de l'avion disparu d'Amelia Earhart fait l'objet d'un débat permanent.
- La question de savoir s'il faut sauver l'avion ou le laisser à l'état d'artefact historique fait débat.
- Les avantages financiers d'une carrière militaire sont discutés.
- Diverses théories et opinions sur les mystères historiques sont partagées.

## [Pourquoi Walmart paie les chauffeurs routiers à six chiffres](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart verse à ses chauffeurs routiers des salaires nettement plus élevés que la moyenne nationale, avec des salaires à six chiffres.
- L'entreprise dépend fortement de son personnel de camionnage pour maintenir une chaîne d'approvisionnement solide et assurer la livraison des produits à ses magasins dans les délais impartis.
- Walmart a récemment modifié sa politique d'embauche en permettant à ses employés de participer à un programme de formation pour devenir chauffeurs de flotte, dans le but de retenir les talents et de garder le contrôle sur la formation et la culture des chauffeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- La discussion porte sur les salaires, les disparités de rémunération, la satisfaction au travail et les défis à relever dans différents secteurs, en particulier les chauffeurs routiers et Walmart.
- Parmi les points clés, citons la perception des bas salaires chez Walmart et la structure hiérarchique des salaires dans les entreprises technologiques européennes.
- Les défis auxquels sont confrontés les chauffeurs routiers, l'impact sur leur santé et les préoccupations liées à l'automatisation et au pilotage à distance dans le secteur du transport routier sont également abordés.

## [Modèles de conception et considérations sur les optimiseurs de requêtes : Exploration de la représentation intermédiaire (Partie 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Cet article se penche sur les optimiseurs de requêtes ainsi que sur les modèles de conception et les considérations relatives à la représentation intermédiaire (RI) dans les bases de données relationnelles.
- Il explique comment les optimiseurs de requêtes traduisent les instructions SQL en plans d'exécution et présente un exemple de construction d'un RI SQL à l'aide du langage de programmation Rust.
- L'article explore l'importance de la dérivation des propriétés pour l'analyse et l'optimisation du RI, l'utilisation de SQL pour le calcul des propriétés et les modifications requises pour l'algèbre relationnelle. Il aborde également les avantages de l'utilisation d'identificateurs globaux dans le RI et souligne l'importance du partage d'expériences dans le développement de bases de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- La discussion porte sur les optimiseurs de requêtes et la conception de la représentation intermédiaire (RI).
- Le Query Graph Model (QGM) est critiqué, et des projets alternatifs comme Substrait, lingo-db.com, et Datafusion sont suggérés.
- La discussion porte sur l'optimiseur de MySQL 8.0 et sa dépendance à l'algèbre relationnelle, et des recommandations sont partagées pour des cours en ligne sur les bases de données, une liste de lecture YouTube et un livre sur les bases de données. L'importance de citer les références, y compris l'inspiration de Haruki Murakami, est également soulignée, et l'auteur accepte de mettre à jour le billet en conséquence.

## [Le casque AR Vision Pro d'Apple est confronté au problème des applications manquantes](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple a présenté le casque Vision Pro AR, qui pourrait remplacer les home cinémas traditionnels.
- L'article traite de la stratégie commerciale d'Apple, en retraçant l'évolution de l'iPod à l'iTunes Music Store et à l'App Store.
- Apple fait l'objet d'un procès antitrust avec Epic Games, concernant son contrôle sur les revenus de l'App Store.
- Notamment, des services de streaming populaires comme Netflix et YouTube ont choisi de ne pas développer d'applications natives pour la Vision Pro, ce qui est considéré comme un revers.
- Selon certaines spéculations, Apple pourrait s'associer à Disney pour renforcer ses services de diffusion en continu et concurrencer Netflix.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- L'article et la discussion couvrent divers sujets liés au casque VR d'Apple, au potentiel de la technologie VR et AR, ainsi qu'aux limites et aux défis des dispositifs VR.
- La conversation porte notamment sur le manque d'applications et de fonctionnalités tierces sur l'Apple Vision Pro et sur les inconvénients de Windows Mobile par rapport à l'iPhone.
- Il est fait mention de l'utilisation potentielle de la RV sur des plateformes telles que Netflix, des préoccupations concernant le coût élevé et la praticité des casques de RV, et de l'impact potentiel de la RV sur les expériences de visionnage partagé.

## [Créer des applications natives iOS et Android avec Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native est un cadre d'application mobile basé sur Svelte, qui permet aux développeurs de créer des applications natives iOS et Android sans vues web.
- Il offre une expérience de développement complète, tirant parti des capacités de Svelte telles que les transitions, les magasins et la réactivité.
- Svelte Native optimise les performances de l'appareil mobile en compilant l'application et en mettant à jour efficacement les widgets d'affichage natifs. Il fournit également des exemples de projets et des dépôts pour la gestion de l'épicerie, des applications réelles et un lecteur de Hacker News.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- La conversation est centrée sur les différents cadres de développement d'applications mobiles, notamment Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor et NativeScript.
- Les participants partagent leurs expériences positives et discutent des préoccupations, des limites et des options alternatives de ces cadres.
- Les thèmes abordés sont la facilité d'utilisation, la compatibilité, le développement natif, les services tiers, les applications basées sur le web et les performances.

<head>
  <meta property="og:title" content="Création d'un programme C utilisant libcurl avec l'option --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cr%C3%A9ation%20d'un%20programme%20C%20utilisant%20libcurl%20avec%20l'option%20--libcurl&subheading=mardi%2030%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
