---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Donner une belle apparence à Emacs : Utiliser la couleur 24 bits dans les terminaux](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- L'auteur vise à améliorer l'attrait visuel d'Emacs en implémentant la couleur 24 bits dans les terminaux.
- L'article se penche sur l'histoire des codes d'échappement ANSI et sur le correctif qui a permis d'utiliser 256 couleurs dans xterm.
- Les défis liés à la compatibilité des terminaux et à la définition des valeurs TERM appropriées sont abordés.
- L'auteur propose de développer une bibliothèque comprenant une base de données terminfo contemporaine pour les émulateurs de terminaux.
- Cette base de données terminfo prendrait en charge des fonctions avancées telles que la couleur 24 bits et les liens URL, et pourrait être adaptée aux programmes plus anciens.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- La discussion porte sur des sujets concernant les applications de terminal comme Emacs, tels que les complexités de l'utilisation de la couleur 24 bits et les limites de terminfo.
- Les utilisateurs comparent Emacs basé sur le terminal avec les options de l'interface graphique, discutant des défis posés par l'édition de fichiers distants et des avantages et inconvénients des différents émulateurs de terminal.
- La conversation porte également sur les normes de couleur des terminaux, l'utilisation de wrappers SSH et les avantages de l'utilisation de tmux pour la persistance des sessions.

## [Les solutions Open-Source x64 et Arm GitHub Runners constituent une alternative économique et sécurisée au cloud computing](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud est une plateforme cloud open source qui offre une alternative aux fournisseurs traditionnels de cloud.
- Il prend en charge les actions GitHub et prétend réduire son coût par 10.
- Chaque tâche s'exécute dans une machine virtuelle propre et isolée, ce qui garantit la sécurité et l'isolement. En outre, les utilisateurs bénéficient de 1 250 minutes de construction gratuites par mois pour chaque compte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- La discussion porte sur les plateformes en nuage, CI/CD, les actions GitHub et d'autres options.
- Les participants se concentrent sur Ubicloud, une plateforme cloud open-source qui offre une alternative aux fournisseurs de cloud conventionnels et supporte les runners Linux pour les actions GitHub.
- Parmi les sujets abordés figurent la tarification, les performances, la mise en cache et l'utilisation de macOS pour le développement, ainsi que les plateformes alternatives, les exigences en matière de licence et le lancement d'actions GitHub pour différents systèmes d'exploitation.

## [Les politiciens restent silencieux sur le rôle des courtiers en données dans la menace qui pèse sur la vie privée : Commenter](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- L'auteur du commentaire souligne que les hommes politiques qui critiquent les médias sociaux parce qu'ils menacent la vie privée ignorent souvent le rôle des courtiers en données qui facilitent la surveillance du public.
- Le commentateur affirme que ce silence indique que les politiciens sont malhonnêtes et utilisent des tactiques de peur.
- Ce billet met en évidence l'hypocrisie et le manque de transparence du discours politique sur la vie privée et les médias sociaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- La discussion porte sur l'acquisition par la NSA de données personnelles auprès de courtiers en données et sur son impact sur les droits du quatrième amendement.
- Le débat porte sur la question de savoir si les données personnelles appartiennent toujours aux individus une fois qu'elles sont partagées avec des tiers et sur la nécessité d'une plus grande transparence et d'une meilleure sensibilisation aux pratiques de collecte des données.
- La conversation analyse la dynamique du pouvoir entre les entreprises, le gouvernement et les individus en ce qui concerne la propriété des données et la protection de la vie privée, et discute des implications de la surveillance gouvernementale et de l'utilisation potentiellement abusive des données personnelles.

## [Quickemu : Simplifier la gestion des machines virtuelles pour Windows, macOS et Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu est un gestionnaire de machines virtuelles qui simplifie la création et l'exécution de machines virtuelles optimisées pour Windows, macOS et Linux.
- Il prend en charge des fonctions telles que le partage du presse-papiers, le partage de fichiers, le passage USB et le transfert de port SSH.
- Les utilisateurs doivent remplir des conditions et installer des dépendances pour utiliser Quickemu, qui fournit des options et des commandes pour configurer les machines virtuelles, y compris la pré-allocation des disques, la configuration du réseau et la redirection USB. Des ressources et des guides utiles sont disponibles pour la virtualisation avec QEMU/KVM et les invités Windows/macOS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- La discussion porte sur les outils de gestion de la virtualisation, tels que virt-manager, Quickemu et Proxmox, en comparant leur convivialité, leurs options d'interface graphique et leurs limites.
- Les sujets abordés comprennent la configuration du logiciel, les mesures de sécurité, la signature GPG, l'épinglage de certificats et l'établissement de la confiance dans le téléchargement de fichiers.
- La conversation explore également les risques et les avantages des utilitaires d'optimisation, des outils d'explication du code et de l'exécution de machines virtuelles sur différents systèmes d'exploitation, en soulignant l'importance de la convivialité, de la sécurité et de la confiance dans les logiciels.

## [Apple Vision Pro : Une expérience VR impressionnante mais limitée](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- L'Apple Vision Pro est un casque de réalité virtuelle qui vise à mettre la réalité augmentée et l'informatique spatiale à la portée des consommateurs.
- Cependant, il est confronté à la concurrence des casques VR existants et présente des inconvénients tels qu'un prix élevé, un suivi incohérent et un design lourd.
- Le casque est loué pour sa technologie d'affichage et son passage vidéo, mais il présente également des limites en termes de champ de vision, de flou de mouvement et de reproduction des couleurs.
- Le système de suivi des mains et des yeux est avancé mais présente des difficultés en termes de précision et de facilité d'utilisation.
- Dans l'ensemble, le Vision Pro offre une expérience unique et impressionnante, mais il n'est pas forcément adapté comme appareil informatique principal et peut être isolant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- L'article et les commentaires traitent du casque de réalité virtuelle Vision Pro d'Apple et de son impact potentiel sur différents marchés.
- Les réactions sont mitigées, certains louant les caractéristiques de l'appareil, d'autres soulignant ses limites.
- La discussion porte également sur l'approche d'Apple en matière d'entrée dans de nouveaux secteurs, sur les préoccupations relatives à la sécurité des données et sur les perspectives d'avenir des smartphones et de l'informatique vestimentaire.

## [La lutte d'Intel : Le PDG prend des mesures pour redessiner l'avenir](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel est confrontée à des difficultés et à une baisse du cours de ses actions en raison d'un manque d'investissement dans l'avenir et d'une incapacité à suivre l'évolution du marché.
- Le PDG de l'entreprise, Pat Gelsinger, se concentre sur l'amélioration de la fabrication et la concurrence avec des rivaux tels qu'AMD.
- Intel progresse dans sa stratégie de fabrication avancée et a conclu un partenariat avec UMC pour produire des puces, dans le but d'améliorer ses services de fonderie et d'intensifier ses relations à moindre coût.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel est confrontée à des difficultés dues à des échecs passés en matière de recherche et de développement et à un impact négatif sur le cours de ses actions.
- L'optimisme règne quant au redressement d'Intel et aux progrès réalisés pour rattraper ses concurrents, soulignant l'importance des investissements dans la recherche et le développement et la diversification des capacités de production.
- La dépendance d'Intel à l'égard de facteurs politiques et de subventions pour réussir, ainsi que sa dépendance à l'égard du marché chinois, suscitent des inquiétudes.

## [Pourquoi les insectes volants se rassemblent autour des lumières artificielles : Une étude révèle un comportement de vol erratique et ses implications](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Les insectes volants ne se dirigent pas directement vers les lumières artificielles mais tournent leur corps vers elles, ce qui entraîne des trajectoires de vol erratiques.
- On pense que ce comportement est une réponse au maintien d'une attitude et d'un contrôle de vol corrects sous la lumière naturelle du ciel.
- L'étude explique de manière plausible pourquoi les insectes sont attirés par les lumières artificielles et vise à comprendre l'impact de l'augmentation de la pollution lumineuse sur les populations d'insectes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Les insectes volants sont souvent attirés par les lumières artificielles, et diverses théories sont explorées pour expliquer ce comportement.
- Certaines théories suggèrent que les insectes confondent les lumières avec la lune ou les utilisent comme points de référence pour la navigation.
- Les insectes se fient à la lune pour s'orienter et leur comportement à proximité des lumières artificielles peut être influencé par cette dépendance.
- L'importance de la science citoyenne et de l'exploration scientifique personnelle est abordée dans le contexte de l'étude du comportement des insectes.
- L'optimisation de l'emplacement des éclairages extérieurs, les modèles de désinsectiseurs et l'impact de la lumière sur le comportement des araignées sont également abordés.
- La signification d'un article récent sur la navigation des insectes et l'utilisation d'étoiles par les insectes pour s'orienter fait l'objet d'un débat.
- La discussion fournit des informations précieuses sur le comportement complexe des insectes et leur interaction avec les sources lumineuses.

## [Une étude de l'Université de Pittsburgh révèle que les mandats de retour au bureau masquent une mauvaise gestion](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Un rapport de recherche de l'université de Pittsburgh suggère que les PDG utilisent les mandats de reprise de fonction pour reprendre le contrôle et rejeter la responsabilité des mauvaises performances sur les employés, plutôt que pour améliorer la valeur de l'entreprise.
- Contrairement aux idées reçues, le retour au bureau n'augmente pas la valeur de l'entreprise et n'a pas d'impact significatif sur la rentabilité ou le rendement des actions.
- Les mandats de retour au travail entraînent une baisse de la satisfaction des employés, ce qui soulève des questions sur les intérêts de la main-d'œuvre par rapport aux résultats de l'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- La discussion porte sur divers aspects du travail à distance, les pratiques de gestion et l'effet de la pandémie sur les modalités de travail.
- Les sujets débattus comprennent l'efficacité du management à distance, les avantages et les inconvénients des outils de communication, les défis liés à l'intégration des nouveaux employés à distance et les controverses entourant la culture de travail d'Amazon.
- D'autres questions sont abordées, telles que l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée, les déplacements domicile-travail et l'utilisation des feuilles de temps, ce qui permet d'obtenir des perspectives et des opinions multiples.

## [Tiny Anguilla profite du boom des sites web .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- La popularité des enregistrements de sites web .ai profite financièrement à l'île d'Anguilla, dans les Caraïbes, en raison de la demande accrue liée au boom de l'intelligence artificielle.
- Vince Cate a joué un rôle clé dans la gestion de l'afflux d'intérêt pour ces domaines à Anguilla.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- La discussion porte sur les domaines de premier niveau de code de pays (ccTLD) tels que .tv, .ai, .tk, .cx, .io et .je.
- Les participants discutent des revenus, des risques et des limites associés à ces domaines.
- Les sujets abordés comprennent le squattage de domaines, les conflits politiques, la propriété des domaines, l'importance de la sélection des domaines de premier niveau pour les sites web commerciaux, le contrôle et la décentralisation des domaines de premier niveau, la hiérarchie du DNS, ainsi que l'histoire et le coût de l'enregistrement des domaines.

## [Transformer les parkings inutilisés : Des espaces verts pour un avenir durable](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- L'auteur propose de convertir les parkings inutilisés dans les zones urbaines et suburbaines en espaces verts ou à d'autres fins.
- Ils affirment qu'il y a un nombre excessif de places de stationnement aux États-Unis et que les changements dans notre mode de vie ont réduit la demande d'asphalte.
- L'auteur souligne les effets néfastes des parkings sur la santé humaine et l'environnement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- La discussion porte sur divers aspects de la planification urbaine, des transports, du stationnement et de l'habitabilité dans les villes des États-Unis.
- Les efforts visant à donner la priorité aux personnes plutôt qu'aux voitures sont mis en évidence, notamment la suppression des exigences en matière de stationnement et le démantèlement des autoroutes pour créer des espaces favorables aux piétons et aux cyclistes.
- L'impact des autoroutes sur la congestion du trafic fait l'objet d'un débat, certains préconisant leur suppression, d'autres proposant des solutions de transport alternatives pour résoudre le problème. La conversation porte également sur les problèmes liés aux déplacements domicile-travail, l'accessibilité au logement, la pollution sonore et l'avenir des transports. Enfin, l'accent est mis sur l'importance d'environnements urbains durables et accessibles qui donnent la priorité aux piétons et offrent des alternatives à la dépendance à l'égard de la voiture.

## [Google supprime le lien vers le cache des résultats de recherche, ce qui suscite des discussions sur Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google a supprimé le lien de cache de sa page de résultats de recherche après avoir effectué des tests pendant plusieurs mois.
- Les utilisateurs peuvent toujours accéder à la fonction de cache en recherchant "[cache:domaine.com]".
- La suppression du lien de cache a suscité des discussions parmi les utilisateurs sur des plateformes telles que Mastodon, mais elle ne représente pas le point de vue de RustyBrick, Inc, la société propriétaire de Search Engine Roundtable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google a supprimé le lien vers le cache des résultats de recherche, ce qui a suscité la frustration des utilisateurs qui le trouvaient utile.
- Les spéculations suggèrent que cette décision pourrait être motivée par la volonté d'augmenter les recettes publicitaires ou de réduire les coûts.
- Les utilisateurs s'inquiètent des implications pour l'IA, des questions de droits d'auteur et du déclin du qualificatif "cache". Ils évoquent des moteurs de recherche alternatifs tels que Kagi et se disent déçus par la baisse de la qualité des résultats de recherche, mentionnant l'abondance de publicités et la détérioration des capacités d'indexation de Google. Certains recommandent d'utiliser Archive.org ou Bing Cache comme alternatives.

## [La violation de données du fournisseur de tests Covid expose 1,3 million de dossiers de patients, y compris des informations confidentielles](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Un chercheur en cybersécurité a découvert une base de données contenant 1,3 million de dossiers de patients, y compris des informations sur le test COVID-19 et des données personnelles, telles que les noms et les dates de naissance.
- La base de données exposée appartenait à un fournisseur de tests commerciaux aux Pays-Bas et contenait des certificats, des rendez-vous, des échantillons de tests et des fichiers internes.
- Les données ont été laissées sans protection pendant près de trois semaines, ce qui présente des risques pour la confidentialité personnelle et médicale et souligne l'importance de la sécurité des données et de la conformité aux réglementations GDPR.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- La conversation porte sur des sujets tels que les violations de données, la sécurité des informations personnelles, les tests et les vaccinations COVID-19, les mesures de quarantaine et le choix des fournisseurs.
- Les utilisateurs s'inquiètent de la vulnérabilité des dossiers des patients et de la nécessité d'améliorer les mesures de sécurité.
- D'autres discussions portent sur les frustrations engendrées par les entreprises qui exigent des documents d'identification personnels et sur le scepticisme à l'égard de la réponse à la pandémie.

## [Les réseaux criminels de trafic de sable : Une menace mondiale pour l'environnement et la sécurité](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- L'extraction et le trafic illégaux de sable constituent un problème mondial qui entraîne des dommages environnementaux et des problèmes de sécurité.
- La demande de sable dans le secteur de la construction entraîne des taux d'extraction non durables et pourrait entraîner des pénuries d'ici à 2050.
- Le commerce illégal du sable est une activité lucrative protégée par des individus et des organisations puissants, qui entraîne la destruction des habitats, des inondations et la perturbation de la vie marine. Des réglementations plus strictes et une pression internationale sont nécessaires pour lutter contre ce problème.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Le commerce illégal de sable est une industrie lucrative qui vaut des milliards de dollars et qui cause des dommages considérables à l'environnement.
- Les solutions à ce problème incluent l'exploration de matériaux alternatifs tels que la pierre concassée ou le sable du désert, mais des recherches supplémentaires sont nécessaires.
- Parmi les autres aspects abordés figurent l'importance de la forme des granulats dans le béton, la faisabilité et les conséquences des différentes approches, la qualité du sable pour la construction, le réapprovisionnement des plages et la rentabilité de la fabrication de sable synthétique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Donner une belle apparence à Emacs : Utiliser la couleur 24 bits dans les terminaux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Donner%20une%20belle%20apparence%20%C3%A0%20Emacs%20%3A%20Utiliser%20la%20couleur%2024%20bits%20dans%20les%20terminaux&subheading=mercredi%2031%20janvier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
