---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal menace de quitter l'UE en raison d'une proposition de compromis sur la protection de la vie privée](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal a annoncé qu'elle s'opposait fermement à une nouvelle proposition, déclarant qu'elle préférait quitter le marché de l'UE plutôt que de compromettre ses normes en matière de protection de la vie privée.
- L'entreprise affirme que la proposition l'obligerait à choisir entre la conformité et la protection de la vie privée des utilisateurs, ce qu'elle compare à "du vin de surveillance dans des bouteilles de sécurité".
- Cette prise de position souligne l'engagement de Signal en faveur de la protection de la vie privée des utilisateurs et l'impact potentiel des changements réglementaires sur les entreprises technologiques opérant dans l'UE.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal prévoit de quitter le marché de l'UE pour faire respecter ses normes en matière de protection de la vie privée, en réponse à un projet de règlement rendant obligatoire l'analyse côté client des contenus cryptés.
- Ses détracteurs estiment que le règlement porte atteinte aux droits à la vie privée, qu'il est inefficace contre les criminels et qu'il pourrait conduire à une surveillance de masse et à une utilisation abusive des données, soulignant ainsi la tension entre la sécurité des enfants et le respect de la vie privée.
- Le débat met l'accent sur les défis posés par le cryptage sécurisé, l'utilisation potentiellement abusive des lois sur la surveillance et les implications éthiques du traitement intensif des données, en soulignant la nécessité de sensibiliser et de mobiliser le public contre les lois invasives.

## [Raviver la qualité : Un argument en faveur du mobilier durable et des petites entreprises](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- L'auteur fait part de son expérience de remise à neuf d'un canapé en cuir vieux de 25 ans en remplaçant ses coussins par l'intermédiaire d'une entreprise locale, Luxcious, pour 1 100 dollars canadiens, au lieu d'acheter un nouveau canapé de mauvaise qualité.
- L'article critique le capitalisme moderne qui promeut des meubles jetables et bon marché et souligne l'importance de soutenir les petites entreprises familiales pour un modèle économique plus durable et plus humain.
- L'auteur plaide en faveur de politiques qui soutiennent ces entreprises, en soulignant leur rôle dans la création d'une économie plus résiliente et plus agréable, tout en abordant des questions plus larges telles que la mondialisation et les préoccupations environnementales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- La discussion oppose le service personnalisé et de qualité des petites entreprises aux produits de moindre qualité et à l'obsolescence programmée des grandes marques, axés sur le profit, qui sapent la culture de la réparation et la commodité du consommateur.
- Il reproche aux grandes entreprises d'induire les consommateurs en erreur, d'offrir un service à la clientèle de mauvaise qualité et de privilégier la croissance au détriment de la qualité, tandis que les petites entreprises offrent des solutions durables et adaptables, mais sont confrontées à des problèmes d'évolutivité.
- Le débat propose des réformes telles que l'interdiction des publicités trompeuses, la mise en œuvre de taxes sur le carbone et l'amélioration de la transparence afin de renforcer la qualité des produits et la confiance des consommateurs.

## [Le "troisième pouce" contrôlable de Cambridge améliore la fonctionnalité de la main chez divers utilisateurs](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Des chercheurs de Cambridge ont créé un "troisième pouce" prothétique contrôlable qui améliore la fonctionnalité de la main, testé sur 596 participants à la Royal Society Summer Science Exhibition.
- L'appareil, contrôlé par des capteurs de pression du pied, était facile à utiliser, 98 % des participants ayant réussi à manipuler des objets au cours de la première minute.
- L'étude souligne l'importance de l'inclusion dans la conception des technologies, en montrant que les performances varient en fonction de l'âge, mais pas en fonction du sexe ou de la main, ce qui met en évidence le potentiel de l'augmentation de la motricité pour améliorer la qualité de vie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- La discussion met en évidence la capacité d'adaptation du cerveau à contrôler des parties du corps supplémentaires ou modifiées, en utilisant des anecdotes personnelles et des comparaisons pour illustrer ce point.
- Il réfute l'idée fausse selon laquelle la maîtrise des compétences est consciente et met l'accent sur la maîtrise subconsciente dans des activités telles que le sport et l'approche fondée sur les contraintes (CLA) dans le domaine de l'entraînement.
- Les sujets abordés comprennent l'adaptation humaine, la cognition étendue, les innovations technologiques telles que les dispositifs haptiques, les préoccupations éthiques liées aux technologies d'augmentation et les implications évolutives potentielles de la présence de parties du corps supplémentaires chez l'homme.

## [Spring Lisp Game Jam 2024 : Explorer le rôle de Lisp dans le développement de jeux](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- Le billet de David Thompson fait le point sur le Spring Lisp Game Jam 2024, qui a enregistré un nombre record de 48 soumissions de jeux, Guile étant le plus populaire grâce au compilateur Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson identifie deux modèles d'utilisation de Lisp dans le développement de jeux : comme "glaçage" (une couche de script) et comme "gâteau" (écrire la majeure partie du logiciel en Lisp), en mettant en évidence diverses piles de développement de jeux basées sur Lisp.
- Le billet souligne les avantages de l'utilisation de Lisp pour la piratabilité et la sécurité de la mémoire, plaide pour la poursuite de l'innovation en Lisp, en particulier dans le développement de jeux, et exprime une préférence pour Lisp par rapport à Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- La discussion met en évidence les avantages de l'interpréteur Scheme s7, notamment la facilité d'intégration, la licence BSD et l'adéquation avec WebAssembly et la pédagogie musicale.
- Les utilisateurs comparent s7 avec d'autres langages tels que Fennel pour le développement mobile et Janet pour les jeux, tout en discutant des performances de Lisp sur les processeurs modernes et des défis liés au développement de jeux.
- Les références nostalgiques aux jeux classiques et l'idée ludique de combiner Snake et Tetris pour former "SnakeTris" ajoutent une touche de légèreté à la conversation.

## [Le nouveau recteur de l'université de Salamanque dénoncé pour le scandale de la manipulation des citations](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Le professeur Juan Manuel Corchado, nouveau recteur de l'université de Salamanque, a été dénoncé pour avoir manipulé des citations académiques afin de rehausser faussement son prestige scientifique.
- Des messages internes ont révélé que M. Corchado contraignait ses collaborateurs à citer fréquemment ses travaux, ce qui leur permettait d'obtenir des classements élevés sur des plateformes telles que Google Scholar.
- Les éditeurs enquêtent sur ses travaux ou les rétractent, et le comité espagnol d'éthique de la recherche examine ses actions, soulignant la nécessité de réformer l'évaluation universitaire pour prévenir de telles pratiques contraires à l'éthique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Le nouveau directeur d'une université historique est accusé d'avoir organisé un cartel de citations, où les universitaires citent excessivement les travaux des autres pour améliorer leurs résultats, ce qui met en lumière des problèmes systémiques dans la culture universitaire.
- La discussion met l'accent sur la nécessité d'efforts divers tels que le journalisme, l'activisme et les mouvements politiques pour mettre en œuvre un changement social et politique à grande échelle, plutôt que de s'appuyer uniquement sur des solutions algorithmiques.
- Le débat souligne la complexité de la faute académique, l'impossibilité de vérifier toutes les citations et la nécessité d'améliorer les mesures, tout en remettant en question la nécessité des diplômes universitaires pour de nombreuses professions.

## [Cahiers FMP : Guides interactifs en Python pour les fondamentaux du traitement de la musique](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Les FMP Notebooks sont des ressources éducatives conçues pour compléter le manuel "Fundamentals of Music Processing" (FMP), offrant des explications détaillées et des exemples de code Python pour les techniques de recherche d'informations musicales (MIR).
- Organisés en chapitres, les carnets couvrent des sujets tels que l'analyse de Fourier, la synchronisation musicale et la reconnaissance des accords. Ils sont disponibles aux formats HTML statique et Jupyter Notebook interactif.
- Maintenu par Meinard Müller, le projet est continuellement mis à jour et placé sous les licences Creative Commons et MIT, ce qui le rend adapté aux étudiants, aux enseignants et aux chercheurs en traitement de la musique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- La discussion fournit une liste de ressources pour l'apprentissage du traitement des signaux numériques audio (DSP) et de l'apprentissage automatique (ML), en particulier dans le contexte de la musique, mais également applicable à la parole et aux sons environnementaux.
- Parmi les ressources clés, citons les carnets Python de audiolabs-erlangen.de, "Think DSP" d'Allen Downey et des référentiels tels que Awesome-Audio-DSP, ainsi que des outils tels que SonicPi, PyGame, le moteur de jeu Godot, BespokeSynth et Pure Data (PD).
- Des supports pédagogiques tels que "The Theory and Technique of Electronic Music" et les tutoriels SuperCollider d'Eli Fieldsteel sont recommandés aux débutants et aux programmeurs expérimentés intéressés par l'audio et la génération de sons.

## [Les LLM vont au-delà de la formation sur Internet grâce à des données personnalisées et spécialisées](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- L'article d'Allen Pike dissipe le mythe selon lequel les grands modèles linguistiques (LLM) sont uniquement "formés sur l'internet", en soulignant que les modèles les plus récents utilisent des données personnalisées et non publiques.
- Les nouveaux LLM intègrent des données annotées, des commentaires humains, des données d'utilisation et des données synthétiques, souvent générées par des LLM plus importants, afin d'améliorer leurs capacités.
- Les entreprises investissent dans des données de formation spécialisées par le biais de services tels que Scale.ai, qui emploie des experts pour créer un contenu de haute qualité et spécifique à un domaine, promettant de futurs LLM qui dépassent les limites des modèles antérieurs tels que le GPT-3.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- La discussion porte sur l'évolution et les performances des grands modèles linguistiques (LLM) tels que Phi-3, Opus et GPT-4, en soulignant les progrès réalisés au-delà de la simple formation sur Internet.
- Les utilisateurs débattent des forces et des faiblesses de ces modèles, Opus étant préféré pour les tâches créatives et GPT-4 pour les requêtes techniques, tout en soulevant des questions sur l'intégrité des données de formation et la nécessité de disposer de mesures d'évaluation normalisées.
- La conversation met en lumière les implications éthiques de l'utilisation de données produites par des experts, les aspects financiers et pratiques du développement de l'IA et les limites des LLM en matière de compréhension et de génération de code.

## [Les points forts de PyCon US 2024 : Les conférences, les sessions techniques et l'esprit de communauté](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- L'auteur raconte son expérience positive à la PyCon US 2024 à Pittsburgh, louant les discours de K. Jay Miller et Simon Willison, les sessions techniques et les activités sociales comme la vente aux enchères PyLadies.
- Les principales informations techniques de la conférence comprennent des discussions sur les grands modèles de langage (LLM), le verrouillage global de l'interprète (GIL) de Python et les améliorations de performance de Python 3.13.
- L'auteur souligne le dynamisme et le soutien de la communauté Python, la bonne organisation de l'événement par Mariatta, et exprime son enthousiasme pour les futures conférences, y compris PyCon US 2026 à Long Beach.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 a mis l'accent sur les nombreuses possibilités de réseautage et sur la nature accueillante de la communauté Python, malgré la taille de l'événement et les exigences sociales.
- Les principales discussions ont porté sur les améliorations de la vitesse de Python 3.11, le développement de Python sans GIL (Global Interpreter Lock) et la disponibilité des conférences PyCon sur YouTube.
- Le mandat du masque à PyCon a suscité un débat, certains remettant en question sa nécessité après la pandémie, tandis que d'autres soulignaient les risques persistants tels que le "long COVID". Des aides financières et des bourses de voyage étaient disponibles, mais des problèmes de visa ont été signalés pour les participants internationaux.

## [Restauration d'un vieux Macintosh : la crise de la quarantaine et un renouveau technologique vieux de 40 ans](https://84-24.org/)

- L'auteur entreprend un projet nostalgique de restauration d'un ordinateur Macintosh emblématique des années 80, imaginé à l'origine par Jef Raskin et transformé par Steve Jobs en une machine conviviale et graphiquement avancée.
- La restauration a posé d'importants problèmes, notamment la résolution des problèmes matériels, le remplacement des puces mémoire défectueuses et le traitement du boîtier en plastique jauni à l'aide de la méthode Retrobright, qui a finalement abouti à la peinture des plastiques.
- Le projet a permis de redonner au Macintosh un aspect presque neuf, coïncidant avec son 40e anniversaire, soulignant l'attrait durable et l'importance historique de l'ordinateur vintage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Le site 84-24.org a suscité des réactions mitigées en raison de la complexité de sa conception et de ses fonctionnalités, qui privilégient l'esthétique à l'accessibilité du contenu.
- Les utilisateurs critiquent le manque de descriptions utiles dans les titres des soumissions, ce qui fait que la navigation ressemble à une "loterie de clics aléatoires" sur Hacker News.
- De nombreux utilisateurs signalent des problèmes d'affichage du site sur les appareils mobiles, certains trouvant des solutions de contournement en désactivant les feuilles de style CSS ou en utilisant d'autres navigateurs.

## [Equilibreur de charge avec proxy inverse pour llama.cpp publié](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Un équilibreur de charge avec état a été développé spécifiquement pour llama.cpp, afin d'améliorer ses performances et sa fiabilité.
- Cet équilibreur de charge comprend un proxy inverse, qui aide à distribuer efficacement le trafic réseau et à gérer les demandes de plusieurs serveurs.
- L'intégration vise à améliorer l'évolutivité et la tolérance aux pannes des applications utilisant llama.cpp.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Un nouvel équilibreur de charge à code source ouvert a été développé spécifiquement pour llama.cpp, avec un proxy inverse et une gestion simultanée des requêtes en divisant la fenêtre contextuelle en plus petits "créneaux".
- L'équilibreur de charge fonctionne actuellement sur une seule instance en mémoire, avec des plans futurs pour la haute disponibilité et le stockage d'état distribué.
- Il prend en charge les opérations CPU, GPU et en mode mixte, avec une fonctionnalité de mise en file d'attente en cours et un retour d'information encouragé pour de nouvelles améliorations.

## [Améliorer les performances des AMD Athlon et Duron grâce à un simple coup de crayon](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- L'article décrit une méthode d'overclocking des processeurs AMD Athlon et Duron à l'aide d'un "Pencil Trick", qui consiste à reconnecter les ponts L1 avec du graphite provenant d'un crayon mécanique.
- Cette technique permet d'ajuster le multiplicateur de l'horloge du CPU pour obtenir de meilleures performances, car les CPU Athlon et Duron ne réagissent pas bien aux ajustements du bus frontal (FSB), contrairement aux CPU Intel.
- Le processus est simple, sûr et ne nécessite qu'un minimum d'outils, ce qui le rend accessible aux personnes ayant des compétences techniques limitées, bien qu'il soit recommandé d'ajuster correctement le refroidissement et la tension pour assurer la stabilité du système.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- La discussion porte sur le matériel informatique du début des années 2000, en particulier l'overclocking de processeurs tels que le Celeron 300A et l'AMD Duron, et sur l'esprit de bricolage impliqué dans l'amélioration des performances.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences nostalgiques en matière de réglages du BIOS et de piratage du matériel, et débattent de l'éthique du chip binning et de l'impact des multiplicateurs verrouillés sur l'overclocking.
- La conversation met également en évidence l'évolution des processeurs modernes vers des fonctions pré-optimisées, réduisant la nécessité et l'impact de l'overclocking manuel.

## [L'I.A. peut-elle remplacer les PDG ? Explorer l'avenir de la direction générale](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- L'article traite du potentiel de l'intelligence artificielle (IA) à remplacer les postes de direction de haut niveau, tels que les PDG, en raison de ses capacités avancées en matière d'analyse de marché, de discernement des tendances et de prise de décision.
- Les entreprises expérimentent le leadership de l'I.A. pour réduire les coûts et améliorer l'efficacité, certaines d'entre elles nommant déjà des I.A. au poste de PDG, bien que la supervision humaine reste cruciale pour la responsabilité et la réflexion stratégique.
- L'évolution vers un leadership basé sur l'I.A. est de plus en plus acceptée, en raison de la normalisation du travail à distance et de la communication médiatisée par la technologie qu'entraîne la pandémie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- La discussion sur le potentiel du GPT-4 en matière de conseil aux entreprises fait apparaître des opinions mitigées, certains l'appréciant pour ses conseils non techniques, mais s'inquiétant de sa fiabilité en raison d'informations erronées.
- L'IA, y compris les grands modèles de langage (LLM), est considérée comme utile pour les informations de base et les tâches pratiques, mais souvent peu fiable dans les domaines spécialisés, nécessitant l'expertise de l'utilisateur pour la validation.
- Le débat met en évidence les limites de l'IA dans les domaines dépendant de la précision et son incapacité à remplacer les rôles décisionnels nuancés et dépendant du contexte, comme celui des PDG, en soulignant son rôle dans l'augmentation de l'expertise humaine plutôt que dans son remplacement complet.

## [gcss : Simplifier la gestion des CSS avec Pure Go, sans JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" est un outil permettant d'écrire des feuilles de style CSS en Go pur, en supprimant le besoin de constructeurs JavaScript, de préprocesseurs et d'autres dépendances.
- Il vise à simplifier la gestion des CSS en les gérant côté serveur, ce qui permet de conserver des CSS propres et faciles à maintenir sans trop de classes et de variables.
- L'installation est simple via `go get`, et l'utilisation consiste à définir des styles dans Go et à les servir à travers des gestionnaires HTTP, avec des plans futurs pour ajouter plus de propriétés CSS et de mixins.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Une discussion sur Hacker News examine un projet qui permet d'écrire des feuilles de style CSS en Go pur, suscitant des réactions mitigées de la part de la communauté.
- Les enthousiastes y voient un potentiel d'intégration avec des langages comme Haskell, tandis que les détracteurs soulignent la complexité accrue et les limites de CSS.
- La conversation porte également sur le manque de composition des classes CSS, l'utilisation d'outils tiers et les débats sur les pratiques HTML et les frameworks utilitaires tels que Tailwind.

## [Construction d'un lecteur flash SPI haute vitesse avec le microcontrôleur Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- L'auteur a construit un lecteur flash SPI dédié en utilisant un microcontrôleur Teensy et un chip-clip 8-SOIC pour lire/écrire efficacement des ROMs de plusieurs mégabits, adressant ainsi les limitations de vitesse du buspirate de Dangerous Prototypes.
- L'installation comprend des informations détaillées sur le brochage des puces à 8 et 16 broches, des instructions pour gérer les problèmes de cycles d'alimentation, et se connecte en tant que dispositif série avec des commandes simples pour diverses opérations telles que la lecture des identifiants des puces et le vidage de la mémoire.
- L'auteur aborde également la question du sondage des ports de débogage du MacBook et fournit des ressources pour la rétro-ingénierie des ROM, avec des sources disponibles sur Bitbucket et des références à leur conférence Thunderstrike au 31c3.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- La discussion met en évidence les expériences mitigées de l'utilisation des clips de test SOIC de Pomona pour le flashage SPI en circuit des ordinateurs portables, en particulier pour Coreboot.
- Les utilisateurs ont signalé des problèmes de déformation des goupilles et de mauvais contact, tandis que certains ont obtenu de meilleurs résultats avec des clips Pomona plus simples ou authentiques.
- D'autres points ont été abordés, notamment le risque d'endommager les composants embarqués lors de l'alimentation des puces et les méthodes alternatives pour attacher les fils sans soudure, telles que les Tag Connects, les sondes PCBite et les broches pogo.

## [Copy-and-Patch : Révolutionner la compilation rapide et efficace pour les langages de haut niveau](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- L'article "Copy-and-Patch Compilation" de Haoran Xu et Fredrik Kjolstad présente une nouvelle technique de compilation qui compile rapidement les langages de haut niveau et le bytecode en code binaire à l'aide de variantes de code préassemblées appelées stencils.
- Démontrée à l'aide de deux compilateurs, l'un pour un langage de type C de haut niveau et l'autre pour WebAssembly, la technique présente un coût de compilation négligeable et surpasse de manière significative les compilateurs existants tels que LLVM et Liftoff de Google en termes de vitesse et d'efficacité.
- La méthode a des applications potentielles dans l'amélioration de la compilation en cours d'exécution pour les systèmes de base de données et les navigateurs web, ce qui indique une avancée significative dans la technologie de la compilation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- La technique "Copy-and-patch" est une méthode de compilation rapide qui génère un code efficace en copiant le code objet et en le patchant avec des valeurs d'exécution.
- Cette méthode est adoptée dans des projets tels que le nouveau compilateur JIT (Just-In-Time) de Python et la boîte à outils Deegen pour LuaJIT, ce qui témoigne de sa popularité croissante.
- Cette technique consiste à rendre le code inscriptible pour les transformations, puis exécutable, en adhérant à des règles de sécurité telles que W^X (Write XOR Execute), et fait l'objet d'une discussion active et d'une mise en œuvre au sein de la communauté des développeurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal menace de quitter l'UE en raison d'une proposition de compromis sur la protection de la vie privée" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20menace%20de%20quitter%20l'UE%20en%20raison%20d'une%20proposition%20de%20compromis%20sur%20la%20protection%20de%20la%20vie%20priv%C3%A9e&subheading=dimanche%202%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
