---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1 : La Terre reçoit 1500 photons par bit à 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- La discussion sur Physics Stack Exchange estime que Voyager 1 envoie environ 2,6 x 10^22 photons par bit, la Terre recevant environ 1500 photons par bit à 8,3 GHz.
- Le calcul prend en compte des facteurs tels que la fréquence de transmission, la taille de l'antenne de réception et la distance par rapport à la Terre, en soulignant les difficultés de réception du signal dues au bruit.
- La conversation fait également référence à la limite de Shannon, un concept fondamental de la théorie de l'information qui définit le taux maximum de transmission de données sans erreur sur un canal de communication.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Une discussion de Physics Stack Exchange explore le nombre de photons reçus par bit transmis par Voyager 1, initiée par un chercheur en correction d'erreur quantique.
- La conversation compare les méthodes classiques de correction d'erreur, telles que celles utilisées dans les DRAM et les câbles sous-marins, avec la correction d'erreur quantique, mettant en évidence les complexités des systèmes quantiques.
- Les sujets abordés comprennent la limite de Shannon, le comptage de photons et les défis de la communication spatiale à longue distance, ainsi que des techniques avancées telles que les antennes multiples et le post-traitement numérique pour améliorer la réception des signaux.

## [Apprendre la grille CSS avec le jeu de jardin interactif de Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 est un jeu éducatif dans lequel les joueurs utilisent le code CSS, en particulier la propriété grid-column-start, pour arroser un jardin de carottes virtuel.
- Le jeu, créé par Codepip, utilise une grille CSS et est disponible en plusieurs langues, ce qui le rend accessible à un large public.
- Pour ceux qui souhaitent apprendre le CSS flexbox, le jeu Flexbox Froggy est également recommandé comme outil d'apprentissage complémentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Une discussion sur Hacker News met en lumière le jeu du jardin virtuel (cssgridgarden.com) en tant qu'outil pédagogique pour l'apprentissage de la grille CSS, déclenchant des débats sur les cadres CSS tels que Bootstrap et Tailwind.
- La conversation souligne l'importance de comprendre les principes fondamentaux des feuilles de style CSS, avec des avis partagés sur l'utilité de Tailwind et son impact sur les pratiques de codage.
- Les utilisateurs discutent du rôle de la conception de jeux dans l'éducation, des forces et des défis de CSS Grid et Flexbox, et de la nécessité d'une meilleure intégration de HTML et CSS dans les IDE et les ressources éducatives avancées.

## [Guide du débutant pour le développement de périphériques USB avec NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Cet article est un guide pour les débutants en matière de développement de périphériques USB. Il se concentre sur un projet simple de bout en bout utilisant une carte de développement NUCLEO-F103RB.
- Il explique les bases de l'USB, y compris les connexions physiques et les paires différentielles pour le transfert de données, et offre des conseils pratiques pour le routage des circuits imprimés.
- L'auteur critique la complexité de l'installation STM32 et propose Linux comme alternative plus rationnelle pour le développement de dispositifs USB, en plaidant pour des cadres plus flexibles à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- La discussion met en évidence les défis posés par la création de dispositifs USB, en se concentrant sur la gestion du courant d'appel, la complexité du code USB bare-metal et l'utilisation d'outils tels que libusb.
- Les utilisateurs recommandent les cartes de type Arduino, l'écosystème ESP32 et les petits contrôleurs avec VUSB, tout en discutant des limites du transfert de données USB et du coût élevé des identifiants de fournisseur USB.
- Les solutions pratiques comprennent l'utilisation de Raspberry Pi Zeroes pour le prototypage et l'exploitation des ressources open-source, avec des discussions supplémentaires sur les questions juridiques avec les VID et PID et la conversion des ports USB-A en USB-C.

## [AMD dévoile les CPU Zen 5 EPYC "Turin" avec 192 cœurs, les Radeon Pro W7900 et les Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD a annoncé des processeurs EPYC "Turin" basés sur le Zen 5 avec jusqu'à 192 cœurs, dont la sortie est prévue pour le second semestre 2024, et a présenté la Radeon Pro W7900 pour l'inférence IA et les nouveaux CPU Ryzen 5000XT pour la plateforme AM4, dont le lancement est prévu en juillet.
- TSMC fait progresser son conditionnement SoIC empilé en 3D et prévoit de commencer la production de masse de puces à 2 nm en 2025, avec une feuille de route comprenant les technologies N3X, N2P et A16 pour 2025/2026, et prévoit d'augmenter la capacité CoWoS de 60 % par an jusqu'en 2026.
- Lenovo a dévoilé les nouveaux ordinateurs portables Yoga Slim 7x et ThinkPad T14 Gen 6 équipés de Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Les processeurs Ryzen 9000 d'AMD dotés de l'architecture Zen 5 présentent des avancées significatives, notamment l'exécution AVX-512 à cycle unique et l'amélioration du débit du multiplicateur FP 512 bits, ce qui constitue un défi pour les processeurs de serveurs haut de gamme d'Intel.
- La discussion met en évidence l'avantage concurrentiel d'AMD grâce à la prise en charge complète de l'AVX-512 sur 512 bits, contrairement à la prise en charge réduite d'Intel dans les processeurs grand public et à ses projets de réintroduction d'un sous-ensemble de 256 bits d'ici à 2025.
- Les utilisateurs comparent la série Zen d'AMD aux puces de la série M d'Apple, notant les progrès rapides des CPU d'AMD et les différences de performance et d'efficacité, tout en discutant des implications plus larges pour l'IA et les applications en temps réel.

## [Proposition de l'UE : Les utilisateurs doivent consentir à l'analyse par l'IA ou se voir interdire le partage des médias](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Le 31 mai 2024, le Parlement européen a examiné le règlement sur le "contrôle des chats", qui prévoit l'analyse par l'IA des médias partagés à la recherche de matériel pédopornographique.
- Le règlement exige le consentement de l'utilisateur pour le balayage, le refus entraînant le blocage du partage des médias ; les services cryptés de bout en bout tels que WhatsApp et Signal nécessiteraient un balayage côté client.
- Malgré les inquiétudes juridiques liées à la violation des droits fondamentaux, la plupart des gouvernements de l'UE soutiennent le règlement, tandis que ses détracteurs affirment qu'il porte atteinte à la protection de la vie privée et à la sécurité du cryptage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- La législation proposée par l'UE rend obligatoire la numérisation des photos et des liens pour les utilisateurs, mais exempte les autorités de sécurité, le personnel militaire et les services à but non lucratif, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'équité et à l'efficacité de cette mesure.
- Les critiques soutiennent que ces exemptions sapent la politique, remettent en question l'aspect pratique et les risques de sécurité du partage de données sensibles sur des plateformes publiques, et mettent en évidence le potentiel d'abus et d'atteinte à la vie privée.
- Le débat porte également sur l'approche réglementaire de l'UE, en la comparant à celle des États-Unis, et critique la lourdeur de la réglementation sur l'IA et les lois sur la criminalité numérique, qu'il considère comme une atteinte aux droits individuels et une incitation à l'autoritarisme.

## [Combattre l'épidémie d'obésité intellectuelle : Créer un régime d'information plus sain](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- L'article "The Intellectual Obesity Crisis" (La crise de l'obésité intellectuelle) de Gurwinder compare la surconsommation d'informations de mauvaise qualité à de la malbouffe, entraînant une "obésité intellectuelle" qui encombre nos esprits de données inutiles.
- Cette addiction à des contenus insignifiants et chargés d'émotion, en particulier sur les médias sociaux, entraîne une distraction constante et un esprit encombré, diminuant notre capacité à traiter des informations précieuses.
- Pour y remédier, l'auteur suggère de développer une méta-conscience, d'utiliser la "règle des 10-10-10" pour évaluer la valeur à long terme de l'information, et de s'engager dans des activités telles que l'écriture pour filtrer les mauvaises informations, afin d'obtenir en fin de compte un régime d'information plus sain.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Le billet "La crise de l'obésité intellectuelle" traite de l'impact négatif de la consommation d'informations confirmatives de faible qualité, qu'il compare au choix de la malbouffe plutôt que de repas nutritifs.
- Il fait référence à l'ouvrage de Tyler Cowen intitulé "The Age of the Infovore", qui souligne la nécessité d'un équilibre entre un contenu attrayant et des sources plus approfondies et plus complètes pour une véritable compréhension.
- La discussion porte sur les stratégies de gestion de la consommation numérique, critique la nature superficielle du "divertissement éducatif" et souligne l'importance d'une consommation diversifiée de l'information pour l'engagement démocratique.

## [Q1K3 : Un jeu par navigateur de 13 Ko avec des fonctionnalités avancées et un gameplay fluide](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" de Phoboslab est un jeu par navigateur de 2021 qui se distingue par ses performances techniques impressionnantes dans un format compact de 13 Ko.
- Le jeu comprend deux niveaux, cinq types d'ennemis, trois armes, 30 textures, un éclairage dynamique, une détection robuste des collisions, une IA ennemie avec vérification de la ligne de mire et un son spatial.
- Les commentaires des experts soulignent la fluidité du jeu et la richesse de ses fonctionnalités, ce qui en fait un exemple remarquable d'efficacité en matière de codage et de conception.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- Une discussion humoristique sur js13kgames.com proposait d'envoyer les codes sources de Doom et de Quake dans l'espace, suscitant des débats sur la question de savoir si les extraterrestres pouvaient comprendre les logiciels humains.
- Les commentateurs ont fait référence à "Independence Day" pour souligner l'absurdité de l'interface avec la technologie extraterrestre et ont discuté de solutions techniques non conventionnelles telles que l'inversion des commandes de la souris et l'intégration de Quake dans les codes QR.
- La conversation a porté sur les techniques de compression, les exemples de jeux historiques, la compatibilité des navigateurs et les défis liés à la conception des jeux, reflétant la nostalgie et l'admiration pour l'ingéniosité des premiers développeurs de jeux.

## [HN-text : Client terminal simplifié pour Hacker News avec une navigation facile](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text est un client terminal pour Hacker News conçu pour une expérience rapide, facile à utiliser et sans distraction.
- Il permet une navigation simple à l'aide de touches fléchées ou de hjkl, et convertit les articles et les commentaires en texte lisible.
- Les principales caractéristiques sont la navigation rapide entre la page d'accueil, les commentaires et le texte de l'article, avec des options permettant d'ouvrir les articles et les commentaires dans le navigateur par défaut.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Les utilisateurs discutent de divers outils et projets textuels pour naviguer dans Hacker News, tels que HN-text, hn.zip, et des racleurs personnalisés, en se concentrant sur les capacités à faible bande passante et hors ligne.
- Un utilisateur partage son projet privé utilisant Google Sheets, Firestore et Nuxt pour le rendu côté serveur, en mettant l'accent sur son fonctionnement sans coût et ses stratégies de mise en cache efficaces.
- Un autre utilisateur développe un cluster NATS distribué pour l'indexation des données et les tâches de traitement du langage naturel (NLP), la conversation portant également sur les options de navigation en texte seul et l'amélioration des outils.

## [Offres d'emploi de juin 2024 - Qui embauche ?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Lorsque vous publiez des offres d'emploi, précisez le lieu, les possibilités de travail à distance, les stages et les possibilités de parrainage de visas.
- Ne publiez que si vous faites directement partie de l'entreprise qui recrute, et non d'un recruteur ou d'un site d'offres d'emploi, et limitez votre publication à une seule par entreprise.
- Fournissez une brève description si l'entreprise n'est pas très connue, et veillez à ce que les commentateurs ne s'éloignent pas du sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Le fil de discussion "Qui recrute ? (juin 2024)" sur Hacker News répertorie les offres d'emploi de diverses entreprises technologiques, y compris les postes, les lieux, les options à distance, les stages et les parrainages de visas.
- Parmi les entreprises qui recrutent, citons VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha ! Viator, Akkio, Tracebit, et Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Le fil de discussion est une ressource précieuse pour les demandeurs d'emploi dans l'industrie technologique, car il propose des annonces directes des entreprises et encourage l'intérêt sincère des candidats.

## [Un voyage de dix ans pour créer un éditeur SQL gratuit pour les analystes de données](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Un éditeur SQL gratuit a été développé pendant 10 ans, à l'intention des analystes de données.
- L'outil met l'accent sur les fonctionnalités de représentation graphique, de visualisation et d'exportation vers Excel.
- Les utilisateurs sont encouragés à essayer l'éditeur et à faire part de leurs commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton a développé qStudio, un éditeur SQL gratuit pour les analystes de données, au cours de la dernière décennie, avec des fonctions de représentation graphique, de visualisation et d'exportation vers Excel.
- Le projet open-source, disponible sur GitHub, comprend des fonctionnalités telles que la génération de requêtes AI, le mode sombre et l'amélioration de l'exportation, avec des efforts continus pour résoudre les problèmes techniques sur les Mac Intel et le silicium d'Apple.
- Malgré les réactions mitigées suscitées par son développement, qStudio est loué pour sa rapidité et son utilité, et le développeur s'adresse activement aux utilisateurs et aux sociétés financières pour obtenir un retour d'information et un financement.

## [Le FBI fait une descente à Cortland Management dans le cadre d'une enquête nationale sur les loyers truqués](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- Le FBI a effectué une perquisition chez Cortland Management, un important bailleur d'entreprise, accusé d'avoir participé à un cartel national de fixation des loyers orchestré par RealPage, une société de logiciels et de conseil.
- Le cartel impliquerait au moins 21 grands propriétaires et investisseurs institutionnels qui manipuleraient les prix de location de 16 millions d'appartements en partageant des données en temps réel et en coordonnant leurs décisions en matière de prix.
- Cette enquête représente une action antitrust importante, le ministère de la Justice et le FBI étant profondément impliqués, et mettant en lumière les préoccupations concernant la manipulation du marché et l'inflation des loyers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- Le FBI a effectué une descente dans une grande entreprise propriétaire accusée d'utiliser le logiciel YieldStar de RealPage pour provoquer des hausses de loyer et potentiellement s'engager dans une fixation des prix, ce qui soulève des inquiétudes en matière d'ententes et de positions dominantes.
- Ses détracteurs affirment que le logiciel de RealPage permet la collusion entre propriétaires, la manipulation des prix du logement et la réduction de la concurrence, et que le ministère de la justice enquête sur ces allégations.
- La discussion met en lumière des questions économiques et éthiques plus larges, notamment l'impact du coût élevé de la vie, les pratiques monopolistiques et le rôle des politiques gouvernementales dans l'exacerbation des problèmes d'accessibilité au logement.

## [Sortie de DuckDB 1.0.0 "Snow Duck", qui met l'accent sur la stabilité et la performance](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- L'équipe de DuckDB a publié la version 1.0.0, connue sous le nom de code "Snow Duck", qui met l'accent sur la stabilité, la rétrocompatibilité et la robustesse des performances.
- DuckDB a connu une croissance substantielle avec des millions de téléchargements mensuels et un fort soutien de la communauté depuis sa création en 2018.
- Le projet est soutenu par DuckDB Labs et la Fondation DuckDB, ce qui garantit sa viabilité à long terme, avec des plans futurs pour étendre l'environnement d'extension.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- La version 1.0.0 de DuckDB a été publiée, DuckDB Labs étant entièrement détenue par l'équipe et financée par des services de conseil et d'assistance.
- La Fondation DuckDB veille à ce que le projet reste open-source sous la licence MIT, afin de maintenir la transparence et l'accessibilité.
- Les utilisateurs recommandent DuckDB pour sa simplicité et son efficacité, en particulier pour l'interrogation de grands ensembles de données dans des formats tels que Parquet sur S3, et l'intégration avec les cadres de données pandas pour l'agrégation en cours de processus dans le traitement en flux.

## [Syndrome rare d'auto-brasserie diagnostiqué chez une femme de 50 ans : Étude de cas et prise en charge](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Le Canadian Medical Association Journal (CMAJ) présente une étude de cas sur une femme de 50 ans atteinte du syndrome d'auto-brasserie (ABS), une maladie rare dans laquelle des champignons intestinaux produisent de l'alcool de manière endogène, provoquant une intoxication sans consommation d'alcool.
- Le diagnostic de l'APA repose sur les antécédents du patient, des tests d'éthanolémie et éventuellement des cultures fongiques, tandis que la prise en charge comprend un traitement antifongique et un régime pauvre en hydrates de carbone.
- L'APA, décrite pour la première fois au Japon en 1952, implique des micro-organismes intestinaux qui fermentent les hydrates de carbone en alcool, ce qui nécessite des facteurs spécifiques à l'hôte tels que la dysbiose intestinale et une consommation élevée d'hydrates de carbone ; le diagnostic est difficile et souvent retardé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Une femme de 50 ans atteinte du syndrome d'auto-brasserie a longtemps été mal diagnostiquée, les médecins attribuant ses symptômes à une intoxication alcoolique, sans tenir compte de ses affirmations et de celles de sa famille, qui ne consommaient pas d'alcool.
- Ce cas met en lumière des problèmes systémiques dans le domaine des soins de santé, notamment la difficulté de diagnostiquer des affections rares, le recours à des préjugés par rapport aux témoignages des patients et la nécessité pour les professionnels de la santé de prendre en compte des diagnostics moins courants.
- La discussion porte également sur les préjugés sexistes et raciaux dans les traitements médicaux, sur l'importance de l'empathie, sur les enquêtes approfondies et sur le rôle de l'alimentation, des probiotiques et de la santé intestinale dans la prise en charge de maladies telles que le syndrome d'auto-brasserie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 : La Terre reçoit 1500 photons par bit à 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20%3A%20La%20Terre%20re%C3%A7oit%201500%20photons%20par%20bit%20%C3%A0%208%2C3%20GHz&subheading=lundi%203%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
