---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Exposer les vulnérabilités des FAI : Un voyage personnel du modem piraté à la faille de sécurité majeure](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Il y a deux ans, l'auteur a découvert que son trafic HTTP était intercepté par une adresse IP inconnue, reliée à DigitalOcean, ce qui indiquait que le modem était compromis.
- Après avoir remplacé le modem, l'auteur a découvert des vulnérabilités dans l'API de Cox Business, permettant un accès non autorisé aux informations sensibles des clients et aux paramètres de l'appareil.
- Cox a rapidement remédié à cette importante faille de sécurité après en avoir été informée, soulignant l'importance de mesures de sécurité robustes pour les FAI et mettant en évidence les problèmes de confiance entre les FAI et les appareils des clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Un utilisateur de Hacker News, xrayarx, a posté un article sur le piratage de millions de modems, qui avait été posté précédemment par un autre utilisateur, albinowax\_, qui n'a pas reçu de karma pour cela.
- Le modérateur dang a déplacé les commentaires vers l'article d'albinowax\_ afin de les créditer correctement, ce qui a déclenché une discussion sur les heures de publication et la nécessité d'un meilleur système de partage du karma.
- L'incident met en lumière les préoccupations de la communauté en ce qui concerne l'attribution d'un crédit équitable et la reconnaissance des contributions au contenu original.

## [Pourquoi les entretiens de type LeetCode ne reflètent pas les compétences réelles en ingénierie logicielle](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- L'auteur critique les entretiens de type Leetcode, estimant qu'ils ne reflètent pas fidèlement les responsabilités réelles d'un poste d'ingénieur logiciel.
- Malgré les conseils d'ingénieurs expérimentés selon lesquels il n'est pas nécessaire de mémoriser des informations facilement consultables, ces entretiens se concentrent toujours sur de telles futilités.
- L'auteur, expérimenté dans AWS, Kubernetes et Ruby on Rails, appelle à des évaluations plus pratiques et invite à proposer des offres d'emploi qui ne reposent pas sur de tels quiz.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- La discussion critique les entretiens de type LeetCode, qui sont stressants mais efficaces pour filtrer les candidats non qualifiés, bien que leur capacité à évaluer les véritables talents techniques soit discutée.
- Des alternatives telles que des défis de codage plus simples, la programmation en binôme et des tâches pratiques de résolution de problèmes sont suggérées pour mieux évaluer les capacités et l'adéquation des candidats.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'équité et à l'efficacité des entretiens techniques standardisés, en particulier dans les entreprises technologiques très bien rémunérées, et certains préconisent des évaluations plus pertinentes pour l'emploi.

## [Initialisation de l'application SvelteKit : Définition de l'URL de base et importation asynchrone de modules](https://tree-diffusion.github.io/)

- L'extrait de code initialise une application SvelteKit en définissant l'URL de base et en identifiant l'élément parent du script actuel.
- Il importe et démarre ensuite de manière asynchrone l'application SvelteKit à l'aide des modules spécifiés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- La discussion met en évidence l'intégration des mutations de l'arbre syntaxique dans la synthèse de programmes avec des techniques modernes d'apprentissage automatique, en établissant des parallèles avec les algorithmes génétiques et la génération d'indices.
- Des avancées récentes telles que FFX (Fast Function Extraction) et PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) sont considérées comme des alternatives plus rapides aux méthodes traditionnelles, répondant à des défis tels que la mutation des sous-arbres et la convergence prématurée.
- La conversation porte également sur les outils d'optimisation avancés qui dépassent les capacités actuelles des compilateurs, y compris les modèles neuronaux, les techniques de diffusion et la faisabilité de l'entraînement des modèles de diffusion pour générer des binaires exécutables.

## [Nike dévoile Koheesio : Un cadre Python pour les pipelines de données avancés](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio est un framework Python visant à construire des pipelines de données efficaces et modulaires, améliorant la collaboration et la réutilisation.
- Il s'intègre à diverses bibliothèques de traitement des données, prend en charge la sécurité des types et les configurations structurées à l'aide de Pydantic, et comprend des composants tels que Steps, Context et Logger.
- Koheesio supporte PySpark pour des tâches telles que l'ETL (Extract, Transform, Load), la validation des données et le traitement à grande échelle, et peut être installé via pip, Hatch, ou Poetry.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike a développé un cadre de travail basé sur Python appelé Koheesio pour construire des pipelines de données avancés, répondant aux défis internes de l'ingénierie des données tels que la dépendance à l'égard des contractants temporaires, le SQL alambiqué et la documentation insuffisante.
- Les avis sur Koheesio sont partagés ; certains le considèrent comme bénéfique pour les développeurs moins expérimentés, tandis que d'autres lui reprochent de ne pas favoriser un apprentissage adéquat, et font des comparaisons avec des outils tels que Apache Beam et Luigi.
- Malgré son scepticisme, Koheesio est apprécié par certains pour son approche structurée de la gestion et de l'enregistrement des erreurs, qui met en évidence la variabilité de la qualité des logiciels au sein des grandes organisations en fonction des contributeurs individuels.

## [Comprendre le chiffrement au repos : Principaux modèles de menaces et meilleures pratiques](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Le billet de blog "Encryption At Rest : Whose Threat Model Is It Anyway ?" traite des malentendus courants sur le chiffrement des données au repos dans les applications web et cloud, en soulignant l'importance d'une mise en œuvre adéquate.
- Il préconise le chiffrement côté client et souligne le rôle des systèmes de gestion des clés (KMS) et des constructions AEAD comme AES-GCM et XChaCha20-Poly1305 pour renforcer la sécurité.
- L'article souligne la nécessité pour les développeurs de consulter des experts en cryptographie, d'améliorer leurs compétences en matière de modélisation des menaces et de se tenir informés des vulnérabilités en matière de sécurité et des stratégies d'atténuation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- La discussion souligne l'importance de comprendre les modèles de menace dans les services en nuage, en particulier les menaces internes et les risques posés par le personnel du fournisseur de services en nuage.
- Il met en évidence le rôle des services de gestion des clés en nuage (KMS) dans la gestion sécurisée des clés de chiffrement et les limites du chiffrement au repos, qui ne protège pas contre les attaquants en ligne ou les menaces internes.
- La conversation critique le "théâtre de la sécurité" et souligne la nécessité de méthodes cryptographiques robustes, d'une gestion sécurisée des clés et d'une stratégie de sécurité à plusieurs niveaux allant au-delà du simple cryptage.

## [Un télescope au sol capture de superbes images à haute résolution de la lune volcanique de Jupiter, Io](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- De nouvelles images à haute résolution de la lune de Jupiter Io, prises par le Large Binocular Telescope (LBT) en Arizona, révèlent des caractéristiques de surface d'une taille de 50 miles de diamètre, comparables aux images prises par les vaisseaux spatiaux.
- L'instrument SHARK-VIS et l'optique adaptative ont permis ces observations détaillées, montrant un événement majeur de resurfaçage autour du volcan Pele, mettant en évidence l'intense activité volcanique de Io alimentée par le chauffage par les marées.
- Publiés dans _Geophysical Research Letters_, ces résultats permettent de mieux comprendre les processus volcaniques sur Io et sur d'autres corps du système solaire, grâce à la netteté sans précédent offerte par l'instrument SHARK-VIS, développé par l'Institut national italien d'astrophysique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Cette comparaison montre que si les télescopes terrestres tels que le Large Binocular Telescope (LBT) sont rentables et fournissent des données cohérentes, ils ne peuvent égaler la résolution des instruments spatiaux.
- Grâce à l'optique adaptative, les télescopes terrestres peuvent encore obtenir des résultats impressionnants, mais les techniques d'imagerie avancées telles que l'optique adaptative et l'imagerie de la chance sont cruciales pour atténuer les interférences atmosphériques.
- La discussion porte également sur la qualité supérieure des capteurs CMOS scientifiques par rapport aux capteurs des appareils photo grand public et sur le potentiel et les limites de l'IA dans l'amélioration des images astronomiques, avec des préoccupations quant à la validité scientifique des images générées par l'IA.

## [Le plus ancien serveur Minecraft d'Allemagne ferme ses portes et met tout son système en open source](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das original MuxCraft System, v10, est une suite complète de plugins pour les serveurs Minecraft, offrant un large éventail de fonctionnalités pour améliorer le gameplay et la gestion des serveurs.
- Les principales caractéristiques sont les suivantes : boutiques automatisées, systèmes d'exploitation minière et de commerce, gestion des bases avec mesures anti-griefing et anti-lag, détection des robots, jeux de casino, automatisation des événements et outils d'administration complets.
- Le système prend en charge les configurations multi-serveurs utilisant une base de données MySQL partagée et fournit des instructions d'installation détaillées pour IntelliJ IDEA, ce qui en fait une solution robuste pour les administrateurs de serveurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, le plus ancien et le plus important serveur Minecraft allemand, a fermé ses portes et mis ses actifs en libre accès sur GitHub, ce qui a suscité des discussions sur d'autres serveurs Minecraft de longue date.
- Les ressources en libre accès comprennent des cartes, des schémas, des plugins de serveur, etc., disponibles sur GitHub et Archive.org.
- Les utilisateurs se souviennent de leurs expériences avec Minecraft, discutent de l'impact du jeu sur leur vie et leur carrière, et critiquent les mécanismes de paiement au gain et de jeu dans les serveurs.

## [Microsoft bloque la solution de contournement pour la création de comptes locaux dans Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft a bloqué une solution de contournement populaire qui permettait aux utilisateurs de Windows 11 de créer des comptes locaux sans compte Microsoft, ce qui entraînait une boucle continue nécessitant un compte Microsoft valide.
- Une méthode alternative utilisant la commande "OOBE\BYPASSNRO" pendant l'installation existe toujours, mais elle n'est peut-être pas une solution à long terme.
- Cette décision s'inscrit dans le cadre des efforts déployés par Microsoft pour inciter les utilisateurs à passer à Windows 11 et à utiliser des comptes Microsoft, ce qui soulève des inquiétudes quant au contrôle et à la protection de la vie privée des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- L'obligation pour Microsoft d'utiliser des comptes Microsoft lors de l'installation de Windows 11 a frustré les utilisateurs qui préfèrent les comptes locaux pour des raisons de confidentialité et de contrôle.
- Cette frustration a conduit certains utilisateurs à envisager des systèmes d'exploitation alternatifs tels que Linux ou macOS, malgré leurs propres problèmes de compatibilité matérielle, de jeu et de convivialité.
- Les discussions mettent l'accent sur les compromis entre la facilité d'utilisation de Windows et les avantages de Linux en matière de personnalisation et de protection de la vie privée, et critiquent les stratégies de Microsoft axées sur le profit et les comptes en ligne obligatoires.

## [Les liens financiers de Sam Altman avec OpenAI suscitent des inquiétudes éthiques](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, ancien directeur de YCombinator, fait l'objet d'un examen minutieux en raison de conflits d'intérêts potentiels dus à des investissements dans des entreprises bénéficiant du succès d'OpenAI.
- Bien qu'il déclare un salaire modeste et qu'il ne soit pas directement propriétaire d'OpenAI, M. Altman s'est considérablement enrichi en investissant dans des start-ups telles que Helion et Reddit, qui ont des liens avec OpenAI.
- Des inquiétudes concernant la transparence et les conflits éthiques ont été soulevées, en particulier après l'éviction d'Altman et sa réintégration par le conseil d'administration de l'OpenAI, qui a remis en question son engagement à privilégier le développement d'une IA sûre par rapport au profit personnel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- La discussion porte sur Sam Altman, PDG d'OpenAI, et sur les incohérences perçues entre son image publique et ses pratiques commerciales.
- Les critiques font valoir que l'implication d'Altman dans des start-ups apparentées et son importante fortune personnelle contredisent ses affirmations selon lesquelles il n'a pas d'influence financière sur le développement de l'IA, ce qui soulève des conflits d'intérêts potentiels.
- Le débat aborde des questions éthiques plus larges dans l'industrie technologique, telles que la transparence, les conflits d'intérêts et les implications éthiques des progrès de l'IA, soulignant la complexité de l'évaluation des leaders technologiques influents.

## [Une nouvelle théorie propose que le temps soit une illusion due à l'intrication quantique](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo et ses collègues proposent que le temps soit une illusion créée par l'enchevêtrement quantique, ce qui remet en question la vision traditionnelle du temps en tant qu'aspect fondamental de la réalité physique.
- La théorie suggère que le temps semble s'écouler parce que les objets sont enchevêtrés avec les horloges, ce qui donne l'impression que l'univers est statique pour un observateur externe.
- Publiée dans la revue Physical Review A, cette théorie nécessite des explorations et des tests supplémentaires pour valider ses affirmations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Un article récent revisite le mécanisme de Page-Wooters, suggérant que le temps est une illusion créée par l'enchevêtrement quantique, dans le but de relier ce concept à la compréhension classique et de discuter des implications métaphysiques telles que le libre arbitre et la nature de l'univers.
- L'étude explore différentes perspectives sur la question de savoir si le temps est fondamental ou émergent, en se référant à des œuvres notables et en discutant de l'entropie, de la causalité et de l'idée philosophique de la "récurrence éternelle".
- Ce document présente un modèle permettant de comprendre le temps en mécanique quantique, en montrant comment le temps quantique passe au temps classique lorsque le système d'horloge devient macroscopique, avec des implications pour la gravité quantique.

## [AMD dévoile des processeurs EPYC "Turin" à 192 cœurs et un nouveau GPU Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD a annoncé des processeurs EPYC "Turin" basés sur le Zen 5 avec jusqu'à 192 cœurs, dont la sortie est prévue pour le second semestre 2024, et a présenté le GPU Radeon Pro W7900 pour l'inférence de l'IA.
- TSMC fait progresser son packaging SoIC empilé en 3D, visant un pas de 3μm d'ici 2027, avec une production de masse en 2 nm en bonne voie pour 2025, et prévoit d'augmenter la capacité CoWoS de 60 % par an jusqu'en 2026.
- MSI a présenté la carte mère Z790 Project Zero Plus avec prise en charge de la mémoire CAMM2, et Lenovo a dévoilé de nouveaux ordinateurs portables équipés du Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- La nouvelle architecture Lunar Lake d'Intel introduit le passage d'une "mer de fubs" à une "mer de cellules" dans la conception des cœurs P, dans le but d'améliorer l'efficacité et de sécuriser le matériel pour une résilience démocratique.
- Les processeurs Lunar Lake utiliseront le procédé 3 nm de TSMC pour un lancement anticipé, tandis que les processeurs Arrow Lake bas de gamme utiliseront le procédé 20A d'Intel, reflétant la dépendance d'Intel à l'égard de TSMC en raison de problèmes de fabrication antérieurs.
- La discussion met en évidence les compromis dans la conception des puces, y compris l'impact de la mémoire sur l'évolutivité, le débat sur l'HyperThreading, et l'importance du blindage et des nœuds de traitement dans les performances du processeur.

## [Les psychédéliques remettent en question la validité des essais contrôlés randomisés traditionnels](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- L'article souligne la difficulté de maintenir le processus d'aveuglement dans les essais cliniques pour les psychédéliques comme la MDMA, ce qui est essentiel pour éviter les biais dans les essais contrôlés randomisés (ECR).
- En raison des effets perceptibles des psychédéliques, l'aveuglement est pratiquement impossible, ce qui soulève des inquiétudes quant à la validité des résultats positifs des essais et suggère que les essais contrôlés randomisés ne sont peut-être pas adaptés à ces études.
- La décision prochaine de la FDA concernant la thérapie assistée par la MDMA pour le SSPT pourrait créer un précédent pour les futurs traitements psychédéliques, malgré les inquiétudes concernant la conception des essais et l'influence des attentes des participants sur les résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Les psychédéliques, autrefois interdits, font aujourd'hui l'objet de recherches pour leur capacité à traiter les traumatismes personnels et à fournir des informations sur le fonctionnement du cerveau et la santé mentale, ce qui remet en question la confiance traditionnelle dans les essais contrôlés randomisés (ECR).
- Le texte explore l'impact du DMT sur le cerveau, son interaction avec les récepteurs de la sérotonine et les distorsions visuelles frappantes qu'il induit, en débattant de la question de savoir si ces expériences sont générées par le cerveau ou si elles impliquent des entités extérieures.
- La discussion critique l'importance excessive accordée aux essais cliniques randomisés pour les problèmes de santé mentale, met en évidence les avantages et les risques thérapeutiques des psychédéliques et insiste sur la nécessité de disposer de preuves scientifiques et d'approches adaptées au contexte.

## [L'IA dans la science : Un outil pour le progrès, pas un oracle infaillible, exhortent les experts](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan et Sayash Kapoor estiment que l'IA devrait être utilisée comme un outil, et non comme un oracle infaillible, dans la recherche scientifique, critiquant le battage médiatique qui conduit à des études erronées.
- Ils mettent en évidence des problèmes tels que les "fuites" dans l'apprentissage automatique, le manque de reproductibilité et l'absence de partage des données et du code, exacerbés par la culture de la publication ou de la mort et par l'excès d'optimisme.
- Les auteurs appellent à de meilleures pratiques de recherche, au partage des données et à un changement culturel en faveur d'une science prudente et reproductible, et suggèrent de réaffecter une partie du financement de l'IA à l'amélioration de la formation et du contrôle de la qualité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- La discussion critique la dépendance excessive à l'égard de l'IA dans les domaines scientifiques, en soulignant les risques tels que la fuite de données et la tendance à faire confiance à l'IA plutôt qu'aux avis d'experts.
- Elle appelle à une approche équilibrée qui valorise les connaissances des experts et la pensée critique, en soulignant la nécessité d'une véritable expertise en matière de sécurité de l'IA.
- Des inquiétudes sont exprimées quant aux limites de l'IA dans la production de contenus fiables et à son utilisation abusive potentielle, ce qui plaide en faveur d'une supervision humaine et d'une formation adéquate pour atténuer les erreurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exposer les vulnérabilités des FAI : Un voyage personnel du modem piraté à la faille de sécurité majeure" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exposer%20les%20vuln%C3%A9rabilit%C3%A9s%20des%20FAI%20%3A%20Un%20voyage%20personnel%20du%20modem%20pirat%C3%A9%20%C3%A0%20la%20faille%20de%20s%C3%A9curit%C3%A9%20majeure&subheading=mardi%204%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
