---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Pourquoi les clés synthétiques sont-elles supérieures aux clés naturelles dans la conception des bases de données ?](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Le billet de Mark Seemann plaide en faveur de l'utilisation de clés synthétiques plutôt que de clés naturelles dans la conception des bases de données, en invoquant la fiabilité et l'intégrité des données.
- Il utilise une anecdote personnelle concernant une erreur de numéro de châssis de voiture pour mettre en évidence les problèmes liés aux clés naturelles, tels que les erreurs de saisie de données et la garantie de l'unicité.
- Les commentaires des lecteurs offrent des perspectives supplémentaires, discutant du rôle des clés naturelles dans la modélisation logique des données et des défis posés par les bibliothèques ORM (Object-Relational Mapping).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- La discussion critique les clés naturelles dans les bases de données, recommandant des identifiants uniques, lisibles par l'homme, générés par des fonctions JavaScript/TypeScript avec une composante temporelle pour réduire la fragmentation.
- Il conseille d'utiliser des clés primaires auto-incrémentées de 64 bits pour les opérations internes afin d'améliorer les performances et de réduire l'encombrement de l'index, tandis que les identifiants de chaînes aléatoires renforcent la sécurité des données publiques.
- La conversation souligne les compromis entre les clés naturelles et les clés synthétiques, favorisant les clés de substitution pour leur stabilité, leurs références cohérentes et l'amélioration de l'intégrité des données.

## [Guide animé des séries de Fourier : Des cercles aux épicycles](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- L'article "Du cercle aux épicycles (1ère partie)" présente les séries de Fourier, en expliquant des concepts fondamentaux tels que les fonctions trigonométriques, l'identité d'Euler et les sinusoïdes à l'aide d'animations pour une meilleure compréhension.
- Il couvre le cercle unitaire, la signification de π et les propriétés des sinusoïdes et des épicycles, ce qui conduit à l'introduction des séries de Fourier et à leurs applications dans l'approximation des formes d'ondes complexes.
- L'article traite également de la décomposition en série de Fourier de diverses formes d'onde, notamment les ondes carrées, triangulaires et en dents de scie inversées, et présente un outil de visualisation appelé "machine à série de Fourier" pour illustrer ces concepts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- La discussion oppose les outils d'apprentissage visuels, tels que les animations, aux explications algébriques et matricielles pour comprendre les séries et les transformées de Fourier.
- Les utilisateurs mettent en avant des ressources telles que les vidéos YouTube de 3Blue1Brown et des outils tels que Manim et p5.js, soulignant l'importance de solides équations et preuves mathématiques pour les applications pratiques.
- Il existe un débat sur l'utilisation des degrés par rapport aux radians, avec une préférence pour les radians dans les contextes théoriques, ce qui souligne les limites de l'enseignement traditionnel et la valeur des contenus alternatifs en ligne.

## [Un journaliste partage les messages humoristiques et bizarres des voleurs d'iPhone](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Veronica de Souza, journaliste, s'est fait voler son iPhone et a reçu par la suite des messages frauduleux de la part des voleurs qui tentaient de déverrouiller le téléphone.
- Les messages frauduleux comprenaient de fausses alertes Apple Pay et des menaces de vente aux enchères de ses informations personnelles sur le marché noir.
- Mme De Souza a fait part de son expérience pour souligner la nature bizarre et souvent comique de ces escroqueries, malgré leur intention sérieuse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Un utilisateur de Gothamist a reçu des messages de voleurs tentant de déverrouiller leur téléphone volé, ce qui a donné lieu à une discussion sur l'utilisation de messages sur le massacre de la place Tiananmen pour déclencher la censure chinoise comme moyen de dissuasion.
- La conversation a soulevé des préoccupations concernant les risques pour les familles des destinataires en Chine, le rôle sociétal de WeChat et les politiques d'Apple en matière de sécurité et de réparation des appareils, y compris l'intégration de pièces à la carte mère pour empêcher le vol.
- Malgré les mesures antivol d'Apple, les vols d'iPhone restent fréquents, les téléphones volés étant souvent dépouillés de leurs pièces détachées, ce qui a suscité des débats sur la réparabilité, l'impact environnemental et l'efficacité des fonctions de sécurité telles que "Find My iPhone" (trouver mon iPhone). L'indifférence des forces de l'ordre et la nécessité d'améliorer les mesures juridiques et l'éducation des utilisateurs ont également été évoquées.

## [Israël a utilisé de faux comptes pour influencer les législateurs américains sur la guerre de Gaza](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Le ministère israélien des affaires de la diaspora a mené une campagne d'influence secrète auprès des législateurs noirs et des jeunes progressistes aux États-Unis et au Canada afin d'influencer l'opinion publique sur la guerre de Gaza.
- La campagne, menée par un cabinet politique, a utilisé de faux comptes et sites web pour diffuser des contenus pro-israéliens et islamophobes.
- Cette opération a été initialement rapportée par Haaretz en mars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Le débat porte sur l'utilisation présumée par Israël de faux comptes de médias sociaux pour influencer les législateurs américains, ce qui soulève des questions de transparence, d'éthique et de réactions négatives potentielles.
- L'arrêt par OpenAI de campagnes d'influence secrètes avec ChatGPT suscite des débats sur le rôle de l'IA dans la tromperie et la guerre sur Internet, en soulignant le contexte historique de la propagande et l'évolution de l'espionnage par le biais des médias sociaux.
- La conversation critique la manipulation des médias, en particulier dans le conflit israélo-palestinien, et l'influence de groupes de pression comme l'AIPAC, tout en abordant les implications plus larges pour la liberté d'expression et le discours politique.

## [Le premier pilote Vulkan 1.3 pour Apple M1 atteint une conformité de 98,3 %.](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Le pilote "Honeykrisp" est la première implémentation conforme à Vulkan 1.3 pour le matériel M1 d'Apple, développée sans dérogation de portabilité et basée sur le pilote NVK de Faith Ekstrand pour les GPU NVIDIA.
- Le projet a franchi des étapes importantes, notamment un taux de réussite de 99,6 % pour Vulkan 1.1 et de 98,3 % pour Vulkan 1.3, et l'intégration de moteurs de rendu Vulkan pour SuperTuxKart et Zink.
- Les objectifs futurs incluent la prise en charge de Direct3D via DXVK et vkd3d-proton pour les jeux Windows sur Asahi Linux, tout en offrant actuellement des pilotes OpenGL 4.6 conformes pour les jeux Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig a développé un pilote Vulkan 1.3 pour la puce M1 d'Apple en seulement un mois, suscitant des discussions sur Hacker News à propos des jeux sur architecture ARM et macOS.
- Le débat critique la préférence d'Apple pour Metal par rapport à Vulkan, qui limite la disponibilité des jeux natifs sur macOS par rapport à Windows et Linux, et souligne la complexité de la prise en charge de plusieurs API graphiques.
- Les utilisateurs expriment leur frustration à l'égard de la boîte à outils de portage de jeux d'Apple et des exigences élevées en matière de stockage pour les mises à jour de jeux, soulignant la nécessité d'une meilleure prise en charge des jeux et d'une plus grande compatibilité des API pour attirer les jeux AAA vers macOS.

## [Le CoPilot+ de Microsoft et les problèmes de protection de la vie privée suscitent des réactions négatives de la part des utilisateurs et un examen minutieux de la part des autorités réglementaires](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross critique l'introduction par Microsoft de CoPilot+, un module complémentaire pour Windows basé sur l'IA, le comparant à l'impopulaire Clippy mais avec une IA plus avancée et imparfaite.
- M. Stross soulève des questions relatives à la protection de la vie privée à propos de la nouvelle fonction "Recall" de Microsoft dans Windows 11, qui stocke les activités des utilisateurs dans une base de données non cryptée, ce qui présente des risques pour les données sensibles et suscite une controverse et un examen réglementaire.
- Le blog aborde les implications plus larges pour la vie privée, la sécurité et la tendance de l'industrie technologique à mettre à jour le matériel et le système d'exploitation, certains utilisateurs envisageant des solutions alternatives comme Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- La nouvelle fonction "Recall" de Microsoft, qui utilise la ROC (reconnaissance optique de caractères) sur l'appareil et une base de données SQLite consultable, a suscité des débats sur la question de savoir si elle pouvait être qualifiée d'IA et a soulevé des inquiétudes en matière de protection de la vie privée et de sécurité.
- Le débat critique la stratégie globale de Microsoft, notamment sa focalisation sur les services en nuage comme Azure, le déclin de la pertinence de Windows et la gestion par l'entreprise de la confidentialité et de la sécurité des données.
- Parmi les thèmes plus généraux figurent l'inefficacité des grandes bureaucraties, l'importance de la protection de la vie privée et les considérations éthiques liées à l'IA et au traitement des données, en soulignant la nécessité de sensibiliser les utilisateurs aux forces et aux faiblesses de l'IA.

## [Le Boeing Starliner lance avec succès la première mission avec équipage vers l'ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Le Boeing Starliner a lancé avec succès sa première mission en équipage, transportant les astronautes de la NASA Butch Wilmore et Suni Williams vers la Station spatiale internationale (ISS).
- Le vaisseau spatial devrait s'amarrer à l'ISS le 6 juin à 12:15 ET, marquant ainsi une étape importante après des années de défis techniques.
- Les astronautes Wilmore et Williams resteront à bord de l'ISS pendant environ une semaine, exprimant leur gratitude et leur enthousiasme pour la mission.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Le Starliner de Boeing a lancé avec succès sa première mission avec équipage, marquant ainsi une étape importante dans l'exploration spatiale américaine.
- La discussion porte notamment sur le rôle de la concurrence dans l'accès à l'espace, l'importance des systèmes d'évacuation des lanceurs (LES) pour la sécurité et l'impact du financement privé sur la technologie spatiale.
- La conversation oppose le Starliner de Boeing au Crew Dragon de SpaceX, soulignant les retards et les coûts plus élevés de Boeing, tout en louant l'approche itérative et tolérante à l'échec de SpaceX pour accélérer l'innovation.

## [Une étude révèle que les gestionnaires de programmes d'apprentissage tout au long de la vie échouent à des tâches simples et de bon sens](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- L'article "Alice au pays des merveilles : Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models" par Marianna Nezhurina et al. révèle d'importantes défaillances de raisonnement dans les grands modèles de langage (LLM) avancés.
- Malgré des performances annoncées élevées, ces modèles échouent dans des tâches simples de bon sens, donnant souvent des explications trop sûres d'elles-mêmes et absurdes pour les réponses incorrectes.
- Les interventions standard telles que l'incitation renforcée et la réévaluation en plusieurs étapes ne résolvent pas ces problèmes, ce qui incite à demander de nouveaux repères pour mieux détecter les déficits de raisonnement chez les MFR.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- L'article critique les modèles de langage actuels (LLM) qui simulent le raisonnement sans véritables monologues internes ou processus de pensée itératifs, et qui n'ont pas la profondeur expérientielle du raisonnement humain.
- Il propose des améliorations par l'intégration de la programmation logique et des méthodes de calcul structurées, en soulignant les limites des LLM dans la résolution d'équations mathématiques et de puzzles logiques.
- La discussion met l'accent sur la nécessité de disposer de critères de référence solides et de tests approfondis pour mieux évaluer les capacités de raisonnement de l'IA et gérer les attentes du public, en soulignant l'importance du contexte dans les messages-guides et les difficultés à résoudre les énigmes logiques et les problèmes liés à l'arbre généalogique.

## [Entropie : Outil CLI pour détecter les secrets potentiels dans les bases de code](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy est un outil d'interface de ligne de commande (CLI) qui analyse les bases de code à la recherche de lignes à forte entropie, qui indiquent souvent la présence de secrets.
- Il peut être installé à l'aide de Go, Docker, et bientôt via Homebrew, ce qui offre une grande souplesse d'installation.
- Le développeur a également d'autres projets notables : Fuego, un framework Go pour générer de la documentation OpenAPI, et Renpy-Graphviz, un outil pour visualiser les écrans et les étiquettes du moteur de jeu Ren'Py.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- La discussion de Hacker News se concentre sur l'entropie dans la détection des secrets dans les bases de code et la sécurité des mots de passe, en explorant des méthodes telles que les algorithmes de compression, les modèles de langage et les dictionnaires précalculés.
- Des outils tels que trufflehog, detect-secrets et semgrep secrets sont mentionnés, ainsi que des alternatives telles que PyWhat et Nosey Parker, mettant en lumière le débat sur l'efficacité et les limites des mesures d'entropie.
- La conversation souligne l'importance de la sécurité par couches, de la rotation automatisée des informations d'identification et de la gestion de l'entropie des logiciels, tout en abordant les risques de sécurité liés à l'utilisation d'outils aléatoires et la nécessité de disposer de sources fiables.

## [La WWDC 2024 d'Apple mettra l'accent sur l'IA, dévoilera iOS 18 et visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- La WWDC 2024 d'Apple mettra l'accent sur les avancées en matière d'intelligence artificielle (IA), en présentant les dernières innovations dans ce domaine.
- L'événement sera l'occasion de présenter iOS 18, la prochaine version du système d'exploitation mobile d'Apple.
- En outre, visionOS 2, une mise à jour du système d'exploitation de réalité augmentée (AR) d'Apple, sera présentée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- L'acquisition de l'application Mac "Bartender" par un développeur inconnu a suscité des inquiétudes chez les utilisateurs quant à son avenir, sa sécurité et les nouvelles autorisations requises.
- Les utilisateurs ont fait l'éloge de BetterTouchTool (BTT) en tant qu'alternative pour la gestion des icônes de la barre de menus et ont évoqué le manque de fonctionnalités macOS intégrées, en particulier avec le nouveau design de l'encoche du MacBook.
- La conversation a mis l'accent sur les avantages des logiciels libres comme Dozer et a suggéré des alternatives à Bartender, comme Ice et iBar, soulignant l'importance de la transparence et de la sécurité dans le développement de logiciels.

## [GitHub accélère le développement d'applications iOS avec Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub a accéléré la création, le test et le déploiement de son application iOS en utilisant macOS et Apple Silicon runners pour GitHub Actions.
- Cette amélioration a notamment permis de réduire le temps de test de leur application iOS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions a ajouté la prise en charge d'Arm64, mais elle n'est pas disponible pour les plans gratuits, ce qui met en évidence une alternative rentable mais plus lente aux processeurs x64.
- Les utilisateurs comparent l'utilisation par GitHub de fournisseurs tiers pour la construction d'images, avec des discussions sur les processeurs Graviton d'Azure et d'AWS, et explorent des alternatives telles que WarpBuild pour des constructions plus rapides et moins coûteuses.
- Les solutions CI/CD auto-hébergées utilisant des mini-PC sont réputées pour les économies significatives qu'elles permettent de réaliser, même si elles nécessitent une maintenance, et des discussions sont en cours sur les compromis entre coût, performance et gestion dans l'infrastructure CI/CD.

## [L'application Bartender de macOS vendue discrètement, suscitant des inquiétudes de la part des utilisateurs quant à sa transparence](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- La populaire application Mac Bartender a été vendue il y a deux mois sans que les clients en aient été informés au préalable, ce qui soulève des questions de transparence.
- MacUpdater a signalé des problèmes de sécurité potentiels dus au manque de communication, ce qui a incité les nouveaux propriétaires à confirmer l'acquisition sur Reddit.
- Les utilisateurs s'inquiètent des intentions des nouveaux propriétaires et de la transparence générale, car les détails de la vente et du changement de certificat n'ont pas été fournis au départ.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Les utilisateurs de macrumors.com s'inquiètent de la mise à jour automatique de l'application macOS Bartender sous un nouveau propriétaire non identifié, ce qui les conduit à envisager des alternatives comme HiddenBar, Dozer et Ice, en dépit de leurs problèmes de fonctionnalité.
- La discussion met en lumière les frustrations liées au fait que macOS nécessite des outils tiers pour une meilleure gestion du bureau et les risques potentiels associés aux mises à jour logicielles et aux changements de propriétaire.
- Les inquiétudes concernant la présence potentielle de logiciels malveillants dans les futures mises à jour de Bartender conduisent à recommander la désactivation des mises à jour automatiques ou l'utilisation d'outils de blocage du réseau, les utilisateurs exprimant le souhait de disposer de fonctionnalités macOS natives pour gérer les icônes de la barre de menus et les paramètres personnalisables.

## [Debian 13 adopte un tmpfs basé sur la mémoire vive pour /tmp, ce qui suscite un débat au sein de la communauté.](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") utilisera un tmpfs basé sur la RAM pour le répertoire /tmp et implémentera un nettoyage automatique des fichiers temporaires dans /tmp et /var/tmp, similaire aux pratiques d'Arch Linux et de Fedora.
- Cette modification a suscité des débats quant à son impact sur la gestion de la mémoire, les performances du système et le traitement des données des travaux de longue durée, en particulier sur les anciens systèmes dont la mémoire vive est limitée.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser ou remplacer ces paramètres lors de l'installation, et la discussion met en évidence l'importance de l'espace de pagination, de la sécurité et d'une gestion robuste des erreurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- La discussion sur LWN.net examine les risques et l'inefficacité de l'utilisation de `/tmp` en RAM dans Debian, en particulier lors de redémarrages inattendus, et suggère `/var/tmp` sur disque comme alternative pour le stockage persistant.
- Il met en évidence les avantages de systemd-tmpfiles pour la gestion des fichiers temporaires et les complexités de la disposition des systèmes de fichiers, y compris les débats sur la fusion de `/var/tmp` et `/var/cache`.
- La conversation porte également sur les outils de conteneurisation tels que Snapcraft et Flatpak, l'impact de tmpfs sur les performances du système, l'usure des disques SSD et la gestion de la mémoire, avec des avis partagés sur l'efficacité de swap et de zswap.

## [Une étude révèle que les projets logiciels agiles ont un taux d'échec 268% plus élevé que les projets non agiles.](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Une étude réalisée par la société de conseil Engprax a révélé que les projets logiciels agiles ont 268 % plus de chances d'échouer que les projets non agiles.
- L'étude, à laquelle ont participé 600 ingénieurs en logiciel du Royaume-Uni et des États-Unis, a montré que les projets dont les exigences sont claires et documentées avant le développement ont 97 % plus de chances de réussir.
- L'étude suggère qu'une solide ingénierie des exigences et une sécurité psychologique pour la résolution des problèmes sont cruciales pour la réussite du projet, et préconise une approche équilibrée entre les méthodes agiles et les méthodes traditionnelles comme la chute d'eau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Une étude affirmant que les projets de logiciels agiles ont un taux d'échec supérieur de 268 % est critiquée pour sa partialité, son manque de transparence des données et ses définitions erronées.
- Les critiques soutiennent que la méthode Agile est souvent mal décrite et mal appliquée, ce qui entraîne des problèmes tels que la dette technique, l'épuisement des experts et l'échec des projets, soulignant l'importance d'une mise en œuvre adéquate, de la flexibilité et de l'adaptation.
- Le débat oppose les méthodologies Agile et Waterfall, soulignant que l'Agile convient aux environnements dynamiques et au développement itératif, tandis que le Waterfall est plus adapté aux projets avec des exigences fixes, soulignant la nécessité d'équilibrer les principes Agile avec l'ingénierie des exigences pratiques et la conception.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pourquoi les clés synthétiques sont-elles supérieures aux clés naturelles dans la conception des bases de données ?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pourquoi%20les%20cl%C3%A9s%20synth%C3%A9tiques%20sont-elles%20sup%C3%A9rieures%20aux%20cl%C3%A9s%20naturelles%20dans%20la%20conception%20des%20bases%20de%20donn%C3%A9es%20%3F&subheading=mercredi%205%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
