---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Le scandale de l'IA de Microsoft met en évidence la nécessité d'une approche holistique de la protection de la vie privée en ligne](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan et Bruce Schneier établissent un parallèle entre la protection de la vie privée en ligne et la pêche, en soulignant l'impact des atteintes à la vie privée sur l'ensemble de l'écosystème.
- Ils discutent d'une controverse sur l'espionnage de Microsoft pour souligner la nécessité d'une approche holistique de la protection des données.
- Les auteurs préconisent de prendre en compte l'environnement numérique au sens large lorsqu'il s'agit d'aborder les questions de protection de la vie privée en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- L'article critique le scandale de l'espionnage de l'IA par Microsoft, appelle à une mise à jour des normes de protection de la vie privée et souligne les impacts économiques et sociétaux de la diminution de la confiance des régulateurs.
- Il met en contraste l'attention portée aux problèmes de confidentialité de TikTok avec des préoccupations similaires dans les entreprises américaines, en soulignant l'utilisation abusive bipartisane de données privées dans les campagnes politiques.
- Le texte souligne le besoin urgent d'une réglementation plus stricte en matière de protection de la vie privée, critique les grandes entreprises technologiques pour l'utilisation abusive des données et la surveillance, et appelle à l'établissement de normes en matière de protection de la vie privée.

## [Le Super Heavy de SpaceX atterrit avec succès dans le golfe du Mexique](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX a annoncé que la fusée Super Heavy a atterri avec succès dans le golfe du Mexique le 6 juin 2024.
- Il s'agit d'une étape importante pour SpaceX, qui démontre sa capacité à récupérer et à réutiliser son plus gros booster de fusée.
- L'atterrissage réussi devrait permettre à SpaceX d'atteindre ses objectifs en matière de voyages spatiaux rentables et de missions ultérieures vers Mars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Parmi les récentes avancées technologiques de SpaceX, citons l'amerrissage réussi de Super Heavy dans le golfe du Mexique et la prévision d'une nouvelle installation de lancement dans le centre de la Floride.
- La discussion met en évidence la fiabilité de l'internet Starlink lors de la rentrée dans l'espace, la précision des atterrissages des fusées et la résistance du vaisseau Starship lors de la rentrée dans l'espace, malgré quelques dommages.
- La conversation porte sur la faisabilité économique du déploiement de satellites, l'importance des grands lanceurs et les marchés futurs tels que le tourisme spatial et la fabrication en apesanteur.

## [D'OpenGL à Vulkan : Construire un moteur de jeu personnalisé en trois mois](https://edw.is/learning-vulkan/)

- L'auteur documente un voyage de trois mois pour apprendre Vulkan et développer un petit moteur de jeu, bien qu'il n'ait pas d'expérience préalable de Vulkan, mais quelques connaissances d'OpenGL et de moteurs de jeu.
- Le moteur, adapté aux petits jeux basés sur les niveaux, comprend deux démos et est disponible sur GitHub, avec des conseils pratiques pour les débutants qui passent d'OpenGL à Vulkan.
- L'article couvre des aspects techniques tels que les shaders, la synchronisation et l'intégration de l'interface utilisateur, et examine les avantages de Vulkan pour les petits jeux de bureau en 3D, tout en réfléchissant à l'avenir incertain d'OpenGL et au potentiel du WebGPU.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- L'article explore l'expérience de l'auteur dans l'apprentissage de Vulkan et le développement d'un moteur de jeu, en offrant des conseils de programmation pratiques et en mettant l'accent sur le principe YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Il met en évidence les défis liés à l'utilisation de Rust avec Vulkan, WGPU et Rend3, y compris les performances, la concurrence et les problèmes de soutien de la communauté.
- La discussion porte sur la complexité des tutoriels Vulkan, compare différentes API graphiques comme OpenGL et Direct3D, et examine les avantages des abstractions et des outils de niveau supérieur, en soulignant la courbe d'apprentissage abrupte de Vulkan, mais ses fonctionnalités avancées.

## [Les régulateurs américains lancent des enquêtes antitrust sur Microsoft, OpenAI et Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Les régulateurs fédéraux, notamment le ministère de la justice et la FTC, se sont répartis les responsabilités en matière d'enquêtes antitrust sur les principaux acteurs de l'industrie de l'IA : Microsoft, OpenAI et Nvidia.
- La FTC se concentrera sur Microsoft et OpenAI, tandis que le ministère de la justice enquêtera sur Nvidia, signe d'une surveillance réglementaire accrue des technologies d'IA.
- Ces enquêtes visent à lutter contre les violations potentielles de la législation antitrust et les préjudices subis par les consommateurs, ce qui témoigne des efforts croissants déployés par les États-Unis pour superviser le secteur de l'IA, qui connaît une progression fulgurante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Les États-Unis ont lancé des enquêtes antitrust sur Nvidia, Microsoft et OpenAI, en se concentrant sur les pratiques anticoncurrentielles potentielles et les structures de propriété des entreprises.
- Nvidia fait l'objet d'un examen minutieux en raison de sa position dominante dans la distribution des puces, tandis que Microsoft est mis en cause pour sa participation dans OpenAI et l'acquisition du personnel d'Inflection AI.
- Ces enquêtes mettent en évidence la complexité des lois antitrust, la nécessité de les actualiser et leurs implications plus larges pour la réglementation du secteur technologique et la protection des consommateurs.

## [La découverte de la protéine Balon révèle un mécanisme clé pour la dormance et la survie cellulaires](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Des chercheurs ont identifié une protéine nommée Balon qui peut rapidement arrêter et relancer la production de protéines dans les cellules, contribuant ainsi à la dormance.
- Balon est présent dans les bactéries du pergélisol arctique et dans d'autres organismes, interrompant les ribosomes à mi-fonction pour permettre des transitions rapides vers et hors de la dormance.
- Cette protéine est présente dans plus de 20 % des génomes bactériens, ce qui souligne son rôle potentiel dans la résilience des espèces au changement climatique et offre de nouvelles perspectives sur les stratégies d'adaptation et de survie cellulaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- La découverte accidentelle par Karla Helena-Bueno d'un facteur d'hibernation dans une bactérie arctique souligne le rôle de la sérendipité dans les percées scientifiques, en opposant l'intuition humaine à l'approche systématique de l'apprentissage automatique.
- La discussion porte sur le potentiel de l'apprentissage automatique pour améliorer l'innovation, la faisabilité de l'hibernation humaine et de la cryogénisation, et les adaptations évolutives des populations inuites.
- Le texte critique les complexités de la vie moderne et les pressions de la société, en soulignant l'importance des liens humains, de l'engagement sociétal et du sens de l'objectif pour un bonheur véritable, plutôt que des solutions artificielles.

## [Le TOKUFASTbot de Mitsubishi établit un nouveau record en résolvant le Rubik's Cube en 0,305 seconde.](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Le robot TOKUFASTbot de Mitsubishi Electric a établi un nouveau record du monde Guinness en résolvant un puzzle de type Rubik's Cube en 0,305 seconde, dépassant le précédent record de 0,38 seconde.
- Le robot utilise un servomoteur pour effectuer rapidement des virages à 90 degrés et un algorithme d'identification des couleurs par l'IA pour trouver des solutions rapides, ce qui témoigne d'une intégration avancée de la robotique et de l'IA.
- L'exploit a suscité un vif intérêt en ligne, de nombreuses personnes ayant été impressionnées par la vitesse du robot et la durabilité du cube, comme en témoignent les vidéos comparatives publiées par Mitsubishi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Un robot Mitsubishi a établi un record en résolvant un Rubik's Cube en 0,305 seconde, mettant en évidence la vitesse et la puissance de traitement de la robotique moderne.
- Cette réussite a suscité des discussions sur les implications futures des robots dans la guerre, notamment sur leur potentiel à modifier les calculs stratégiques et à dominer les champs de bataille.
- La conversation explore également les applications plus larges de cette technologie dans le marketing et l'industrie, ainsi que l'importance de l'épanouissement personnel dans les activités humaines malgré la supériorité de la machine.

## [Enquête sur l'alignement des sept cathédrales Saint-Michel : Mythe ou réalité ?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Le projet de recherche étudie l'affirmation selon laquelle sept célèbres cathédrales dédiées à saint Michel sont parfaitement alignées sur une ligne droite.
- La méthodologie comprend la collecte de données géographiques, l'utilisation de bibliothèques Python pour les calculs géodésiques et la visualisation des données avec KeplerGl.
- Les résultats montrent que les cathédrales ne sont pas alignées en géométrie sphérique, mais qu'elles semblent alignées sur une projection de Mercator, avec une erreur quadratique moyenne de 167,0303 km.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- L'enquête examine si sept sites religieux dédiés à saint Michel sont alignés en ligne droite, les avis étant partagés entre alignement extraordinaire et coïncidence.
- La discussion porte sur les origines historiques et miraculeuses de ces monastères et sanctuaires, sur les défis posés par les projections cartographiques et sur le rôle du symbolisme culturel.
- La conversation s'achève sur le scepticisme quant à l'existence d'une conspiration secrète à long terme et souligne l'importance d'un examen critique des données et des méthodes utilisées dans de telles théories.

## [Une carte des routes romaines de 125 après J.-C. combine l'histoire et la créativité](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Un diagramme de type métro des principales routes romaines datant d'environ 125 après J.-C. a été créé, intégrant des recherches approfondies à partir de sources telles que le modèle ORBIS de Stanford et l'Itinéraire des Antonins.
- La carte comprend à la fois des routes historiquement exactes et des routes nommées de manière créative, avec des temps de voyage variant selon la méthode et la saison, soulignant que les voyages par mer étaient plus rapides et moins chers.
- Une version mise à jour a corrigé des erreurs, ajouté des villes et des routes importantes, et inclus des modifications basées sur les commentaires ; elle est également disponible en chinois, traduite par Stone Chen.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Les utilisateurs discutent d'une carte des routes romaines de sashamaps.net, en explorant ses caractéristiques, son accessibilité et son potentiel en tant qu'art mural.
- La conversation comprend des anecdotes historiques, des comparaisons entre les routes romaines et les infrastructures modernes, et des débats sur leur durabilité et leurs méthodes de construction.
- Il y a une comparaison humoristique entre les anciennes routes romaines et une future carte d'hyperloop, soulignant l'organisation avancée de l'Empire romain.

## [85% soutiennent l'interdiction mondiale des plastiques à usage unique](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Une enquête du World Wildlife Fund montre que 85 % de la population mondiale est favorable à l'interdiction des plastiques à usage unique, mais les critiques mettent en doute sa fiabilité en raison des faibles taux de réponse et des biais potentiels.
- Le débat met en évidence la complexité de la définition des plastiques "inutiles", les compromis économiques et les difficultés liées à la réalisation d'enquêtes impartiales, les critiques soulignant que les régions les plus pauvres donnent la priorité aux besoins pratiques plutôt qu'aux préoccupations environnementales.
- La discussion porte sur l'efficacité des interdictions de plastique par rapport à l'amélioration de la gestion des déchets, sur l'impact environnemental des contenants réutilisables par rapport aux contenants jetables, et sur l'aspect pratique des alternatives telles que les sacs et les contenants réutilisables, en plaidant pour un examen législatif approfondi.

## [Le FBI fait une descente chez un propriétaire d'Atlanta dans le cadre d'une vaste enquête sur la fixation des prix de location](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- L'enquête antitrust du gouvernement fédéral sur la fixation des prix du marché locatif s'est intensifiée, avec une récente descente du FBI chez Cortland Management à Atlanta.
- L'enquête se concentre sur la société texane RealPage, dont le logiciel de fixation des loyers est soupçonné de s'être entendu avec des propriétaires pour gonfler les loyers, et s'est étendue à des enquêtes criminelles.
- Cette affaire, qui met en évidence des augmentations de loyer importantes à Atlanta, est devenue une priorité pour le président Biden, qui entend s'attaquer aux pratiques des propriétaires d'entreprises dans le cadre de sa campagne de réélection.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- Le FBI a effectué une descente chez un propriétaire d'entreprise d'Atlanta dans le cadre d'une enquête sur une éventuelle fixation des prix sur le marché de la location.
- L'article original n'est pas accessible, mais les discussions sur Hacker News suggèrent que la criminalité en col blanc aux États-Unis reste souvent impunie si les auteurs disposent de ressources financières et de relations importantes.
- Cet événement a suscité de l'intérêt en raison de l'implication du FBI et des implications de la fixation des prix sur le marché de la location.

## [AeroSpace : i3-Inspired Tiling Window Manager for macOS maintenant en bêta publique](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace est un nouveau gestionnaire de fenêtres en mosaïque pour macOS, inspiré par i3, et est actuellement en version bêta publique.
- Parmi les principales caractéristiques, citons le pavage manuel basé sur un paradigme arborescent, la configuration en texte clair, la possibilité de créer des scripts à l'aide de l'interface de ligne de commande (CLI) et la prise en charge de plusieurs moniteurs sans qu'il soit nécessaire de désactiver le système de protection de l'intégrité du système (SIP).
- AeroSpace utilise ses propres espaces de travail virtuels au lieu de macOS Spaces, supporte l'installation via Homebrew pour les mises à jour automatiques, et met l'accent sur une utilisation centrée sur le clavier et une interface utilisateur graphique (GUI) minimale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- La discussion porte sur AeroSpace, un gestionnaire de fenêtres en mosaïque (TWM) pour macOS, loué pour sa gestion des fenêtres et sa prise en charge de plusieurs moniteurs, mais critiqué pour son manque de flexibilité par rapport à i3/sway et le fait qu'il nécessite des commandes au clavier pour les ajustements de la disposition.
- Contrairement à yabai, AeroSpace ne nécessite pas la désactivation de la protection de l'intégrité du système (SIP), ce qui le rend plus convivial, bien que les utilisateurs notent des problèmes avec d'autres outils comme Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle et Magnet.
- Les utilisateurs discutent des défis liés à la mise en œuvre de fonctionnalités de type i3 sur macOS, des avantages des écrans ultra-larges et de la complexité de la notarisation sous macOS, certains suggérant des alternatives telles que tmux ou des fonctionnalités natives de macOS.

## [Les conditions d'utilisation de Photoshop d'Adobe suscitent des inquiétudes quant à l'accès aux projets des utilisateurs.](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Les nouvelles conditions de service d'Adobe pour Photoshop exigent que l'utilisateur donne son accord pour qu'Adobe accède aux projets actifs, ce qui suscite des inquiétudes en matière de protection de la vie privée, en particulier pour les travaux protégés par un accord de confidentialité (NDA).
- Sam Santala, fondateur de Songhorn Studios, a attiré l'attention sur ce problème sur Twitter, reflétant ainsi les tendances plus générales du secteur.
- Des pratiques similaires sont observées avec le produit d'IA Recall de Microsoft, qui analyse les écrans des utilisateurs pour améliorer la qualité du service.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Les conditions d'utilisation de Photoshop d'Adobe permettent à l'entreprise d'accéder aux projets des utilisateurs pour en modérer le contenu, ce qui suscite le mécontentement, en particulier dans le cas de services en nuage tels que Lightroom, qui gèrent automatiquement les fichiers locaux.
- Cela a conduit les utilisateurs à rechercher des alternatives telles que Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo et Fusion de Blackmagic dans Davinci Resolve, en privilégiant les licences perpétuelles plutôt que les abonnements.
- Les préoccupations portent notamment sur les politiques d'utilisation des données d'Adobe, la formation à l'IA, la protection de la vie privée et le besoin de transparence dans le traitement des données, en mettant l'accent sur les questions plus larges du droit d'auteur, de la démocratie et des droits de l'homme.

## [Plaidoyer pour des protections juridiques contre le profilage par l'IA à l'aide de données publiques](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- L'article plaide en faveur d'un droit légal unique pour protéger les individus contre le profilage par IA utilisant des données accessibles au public sans leur consentement explicite et éclairé, en citant les risques de contrôle social, de stigmatisation et d'exposition accrue.
- Il critique le règlement général sur la protection des données (RGPD) de l'UE, qui n'offre pas de garanties suffisantes contre le profilage par l'IA, et met en avant des études montrant la grande précision de l'IA dans l'identification des problèmes de santé mentale à partir des données des médias sociaux.
- L'article appelle à une révision des cadres juridiques tels que le GDPR pour établir ce droit, en soulignant l'importance de la vie privée, du consentement éclairé et des mesures réglementaires pour équilibrer les avantages et les inconvénients du profilage par l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Le débat met l'accent sur la nécessité urgente de mettre à jour les lois sur la protection de la vie privée en raison des progrès technologiques qui permettent une surveillance généralisée et abordable, tels que les smartphones et les radars automatiques.
- Les implications éthiques des technologies de surveillance, y compris la reconnaissance faciale, et les complexités des protections des locataires et de l'évaluation du crédit sont explorées, en comparant le système de crédit social de la Chine au système d'évaluation du crédit des États-Unis.
- Les préoccupations concernant la confidentialité des données, le profilage par l'IA et l'efficacité des lois actuelles telles que le GDPR sont soulevées, avec des débats sur l'application des protections de la vie privée et les questions éthiques entourant le contenu généré par l'IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le scandale de l'IA de Microsoft met en évidence la nécessité d'une approche holistique de la protection de la vie privée en ligne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20scandale%20de%20l'IA%20de%20Microsoft%20met%20en%20%C3%A9vidence%20la%20n%C3%A9cessit%C3%A9%20d'une%20approche%20holistique%20de%20la%20protection%20de%20la%20vie%20priv%C3%A9e%20en%20ligne&subheading=jeudi%206%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
