---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Les professionnels sont invités à annuler Adobe en raison de problèmes de confiance liés aux accords de confidentialité](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Un tweet de Wetterschneider conseille aux professionnels, en particulier à ceux qui sont soumis à des accords de non-divulgation (NDA) ou qui traitent des fichiers propriétaires, d'annuler les services d'Adobe et de supprimer ses applications.
- Le tweet affirme qu'Adobe n'est pas digne de confiance, sans toutefois fournir de raisons ou de preuves spécifiques à l'appui de cette affirmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Les utilisateurs du forum critiquent les frais d'annulation d'Adobe et l'accès étendu aux données dans le cadre des nouvelles conditions d'utilisation, et font part de leurs tactiques pour éviter les frais et de leurs préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Les comparaisons avec Google et Microsoft mettent en évidence une tendance à des politiques vagues et excessives, avec des discussions sur des alternatives telles que GIMP, Krita et Affinity, en dépit des difficultés à passer d'une solution à l'autre en raison de la domination d'Adobe.
- Les implications juridiques des conditions d'Adobe, y compris les conflits potentiels avec les accords avec les clients et l'applicabilité des clauses contractuelles, sont débattues, en mettant l'accent sur les questions éthiques et la nécessité de meilleures solutions open-source.

## [Ice Ice : Gestionnaire de barres de menu open source pour macOS avec fonctions de personnalisation](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" est un outil de gestion de la barre de menus de macOS qui permet aux utilisateurs de masquer, d'afficher et de réorganiser les éléments de la barre de menus à l'aide de la combinaison Commande + glisser.
- Il offre des fonctionnalités telles que la personnalisation de l'espacement et de l'apparence de la barre de menu, et de futures mises à jour sont prévues pour ajouter d'autres fonctionnalités.
- L'outil nécessite macOS 14 ou une version ultérieure, peut être installé manuellement ou via Homebrew, et est disponible sous la licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- La discussion porte sur les outils de gestion des barres de menus de macOS, notamment Bartender, Ice, Dozer et Hidden Bar, et sur les expériences des utilisateurs avec ces applications.
- L'acquisition récente de Bartender par une société moins fiable suscite des inquiétudes, ce qui pourrait entraîner des problèmes de confidentialité et de transparence.
- Les utilisateurs comparent la convivialité et la gestion des fenêtres de macOS avec d'autres systèmes d'exploitation tels que Windows et Linux, et débattent de la nécessité d'outils tiers pour améliorer la productivité et la cohérence de l'interface utilisateur de macOS.

## [Microsoft rend la fonction de rappel controversée facultative à la suite de problèmes de sécurité](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft a modifié sa fonction Recall, qui enregistre l'activité des utilisateurs à des fins d'analyse de l'intelligence artificielle, pour la rendre facultative après les réactions négatives suscitées par les problèmes de sécurité.
- Les critiques avaient qualifié Recall de logiciel espion potentiel, citant les risques d'accès non autorisé à des données sensibles. Désormais, l'authentification de l'utilisateur par code PIN ou biométrie est nécessaire pour activer ou accéder aux données Recall, qui resteront cryptées.
- Malgré ces changements, les risques pour la vie privée demeurent, en particulier dans les contextes juridiques, et cette décision fait suite à une série d'incidents de sécurité chez Microsoft, dont le PDG Satya Nadella a souligné que la sécurité était une priorité absolue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft désactive sa fonction de rappel par défaut en raison des inquiétudes soulevées par les utilisateurs en matière de sécurité et de respect de la vie privée.
- Les critiques soutiennent que Recall capture des informations sensibles, telles que les courriels et les mots de passe, et l'assimilent à un suivi invasif de l'historique du navigateur, ce qui reflète des problèmes plus larges de diminution de la sensibilisation à la protection de la vie privée.
- Les utilisateurs expriment leur méfiance à l'égard des pratiques des entreprises technologiques en matière de données et envisagent d'autres solutions, comme Linux, en raison des problèmes de confidentialité.

## [Comment le GPT-4o code les images : Une plongée en profondeur dans les stratégies de tokenisation et d'intégration](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- L'article "A Picture is Worth 170 Tokens : How Does GPT-4o Encode Images ?" d'Oran Looney explique pourquoi GPT-4o facture 170 jetons pour traiter chaque tuile d'image de 512x512, ce qui équivaut à environ 227 mots.
- Il compare la stratégie d'encodage d'images avancée de GPT-4o à la méthode plus simple de CLIP et met en évidence l'efficacité des réseaux neuronaux convolutionnels (CNN) pour les données d'images.
- Le texte examine les performances de GPT-4o en matière d'analyse d'images en grille, propose une stratégie pyramidale pour l'améliorer et spécule sur ses capacités d'OCR, suggérant qu'il pourrait utiliser un moteur externe tel que Tesseract.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- La discussion met l'accent sur la nécessité d'une solution OCR (Reconnaissance Optique de Caractères) moderne et open-source, suggérant des alternatives telles que PaddleOCR pour une vitesse et une précision accrues par rapport à des outils dépassés comme Tesseract.
- Il critique l'inefficacité et les coûts élevés de l'utilisation de grands modèles de langage (LLM) pour les tâches d'OCR et mentionne l'API d'OCR d'Apple comme une option non open-source, en soulignant les expériences des utilisateurs avec divers outils d'OCR et les problèmes liés à la documentation et aux coûts des services en nuage.
- La conversation aborde également des sujets avancés tels que la tokenisation d'images avec des modèles comme la VQVAE, la complexité informatique de l'intégration d'images et les tendances futures de l'IA, avec des débats sur les capacités de traitement d'images de la GPT-4 et la nécessité d'améliorer la précision de l'OCR pour les textes complexes.

## [σ-GPTs : L'ordre dynamique dans les modèles autorégressifs améliore l'efficacité](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- L'article "σ-GPTs : Une nouvelle approche des modèles autorégressifs" présente une nouvelle méthode qui remet en question l'ordre fixe traditionnel de gauche à droite dans les modèles autorégressifs comme le GPT.
- En utilisant le codage positionnel pour les sorties, le modèle peut ajuster dynamiquement l'ordre de génération par échantillon, ce qui permet d'échantillonner et de conditionner des sous-ensembles de jetons arbitraires.
- Cette approche permet un échantillonnage multi-token efficace avec une stratégie de rejet, ce qui réduit considérablement le nombre d'évaluations de modèles et d'étapes de génération dans divers domaines.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- L'article "Σ-GPTs : Une nouvelle approche des modèles autorégressifs" présente une nouvelle méthode d'apprentissage pour les modèles GPT impliquant une permutation aléatoire des jetons d'entrée et des codages positionnels doubles.
- Cette méthode permet la prédiction parallèle des jetons manquants, le calcul simultané des probabilités conditionnelles et l'utilisation d'une méthode d'échantillonnage par rejet pour générer des jetons de remplissage, ce qui peut améliorer l'efficacité et les capacités.
- Bien que semblables à des modèles tels que XLNet, les Σ-GPT introduisent des éléments uniques tels que le double encodage positionnel et l'échantillonnage par rafales, avec des discussions sur les applications et les limites, y compris la cohérence des phrases et les problèmes d'hallucination.

## [La mise à jour du BIOS de HP rend les ordinateurs portables ProBook 445 et 455 G7 inopérants, les utilisateurs cherchent des solutions](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Un forum communautaire en ligne discute de sujets relatifs au matériel et aux logiciels, y compris l'assistance produit pour divers appareils tels que les ordinateurs portables et les imprimantes.
- Une récente mise à jour du BIOS a rendu les ordinateurs portables HP ProBook 445 et 455 G7 inopérants, provoquant la frustration des utilisateurs en raison du manque de réaction de HP et des inquiétudes concernant les coûts de réparation pour les appareils hors garantie.
- Les utilisateurs partagent des solutions telles que le flashage de la puce du BIOS, la prise de contact avec HP pour des réparations, et conseillent de désactiver les futures mises à jour du BIOS pour éviter des problèmes similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP est critiquée pour avoir fait disjoncter des ordinateurs portables à la suite de mises à jour défectueuses du BIOS, ce qui témoigne de problèmes de qualité persistants et d'un service à la clientèle médiocre.
- Les utilisateurs ont discuté des risques liés aux mises à jour du BIOS, de l'absence de systèmes à double BIOS et des implications juridiques potentielles en vertu de la loi sur la fraude et les abus informatiques (CFAA).
- Des comparaisons ont été faites avec des marques telles qu'Apple et Framework, qui sont réputées pour leur fiabilité, alors que la qualité de HP est perçue comme étant en déclin, en particulier après le départ de Carry Fiorina.

## [OpenSSH ajoute de nouvelles fonctionnalités pour pénaliser les échecs répétés des tentatives d'authentification](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Le 6 juin 2024, Damien Miller a introduit deux nouvelles options de configuration pour OpenBSD'sshd(8) : PerSourcePenalties et PerSourcePenaltyExemptList.
- Ces options visent à pénaliser les comportements indésirables des clients, tels que les échecs répétés des tentatives d'authentification ou les actions provoquant des plantages de sshd, en bloquant temporairement les adresses IP incriminées.
- PerSourcePenalties sera activé par défaut dans la prochaine version d'OpenBSD 7.6, et il est conseillé aux administrateurs de configurer ces paramètres avec soin afin d'éviter de bloquer le trafic légitime, en particulier lors de la gestion de connexions derrière des NATs ou des proxys.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Le débat se concentre sur les nouvelles options d'OpenSSH conçues pour pénaliser les comportements indésirables, avec des préoccupations quant à leur équité et leur efficacité, en particulier avec l'IPv6.
- Il y a un consensus sur le fait que les clés SSH sont plus sûres et plus pratiques que les mots de passe, avec des discussions sur les certificats SSH, la gestion des clés, et des alternatives comme PKCS#11 et les VPN pour une sécurité accrue.
- La conversation aborde également la philosophie d'OpenBSD qui consiste à minimiser la complexité du code pour la sécurité, en contraste avec la configurabilité d'OpenSSH, et l'impact potentiel de la suppression de l'authentification par mot de passe.

## [CPU Energy Meter : Surveiller avec précision la consommation d'énergie du processeur Intel sous Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter est un outil Linux conçu pour surveiller la consommation d'énergie des processeurs Intel à l'aide de la fonction RAPL, disponible à partir de la génération Sandy Bridge.
- Développé par l'université LMU de Munich, il suit l'utilisation de l'énergie dans différents domaines (paquet de CPU, cœur, non cœur, mémoire et plateforme) avec une surcharge négligeable et est sous licence BSD-3-Clause.
- L'installation est simple via un PPA pour Debian/Ubuntu ou à partir d'un paquet .deb sur GitHub, et il peut fonctionner sans accès root en définissant les permissions appropriées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- La discussion porte sur les outils et les méthodes permettant de mesurer la consommation d'énergie des processeurs Intel et AMD, notamment "CPU Energy Meter", l'interface RAPL d'Intel, `perf`, `turbostat`, et uProf d'AMD.
- La fonction de mesure de l'énergie d'AMD a été retirée du noyau Linux (version 5.13) pour des raisons de sécurité. Des solutions alternatives comme le Power Measurement Toolkit d'Astron sont recommandées.
- La conversation porte également sur la précision des mesures énergétiques d'Intel, sur les défis posés par la mesure de la puissance de l'ensemble du système et sur les problèmes liés à l'étranglement du processeur en raison de la condition PROCHOT, et propose des solutions pour y remédier.

## [Pourquoi le multithreading peut ralentir votre code : L'avis d'un ingénieur AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, ingénieur chez AWS, aborde les complexités de la programmation multithread dans un billet de blog, en utilisant comme étude de cas une simulation du paradoxe de l'anniversaire.
- Il a constaté que le multithreading ralentissait la simulation en raison des changements de contexte et des absences de cache L1, identifiés à l'aide de l'outil perf de Linux.
- Le passage à un générateur de nombres aléatoires réentrant (`random_r`) a amélioré les performances, illustrant le fait que les programmes multithreads peuvent parfois être moins efficaces que les programmes monothreads.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- La discussion met en évidence les inefficacités et les complexités de l'utilisation des threads dans la programmation, en particulier avec des états partagés globaux comme `random()`, et les limites des bibliothèques standard comme libc dans les environnements multithreads.
- Les participants proposent des remplacements personnalisés de libc, de meilleures abstractions pour gérer les effets secondaires, et explorent les avantages et les défis de la programmation fonctionnelle et des mesures de sécurité au niveau du système d'exploitation.
- L'accent est mis sur l'importance du comportement déterministe dans les générateurs de nombres aléatoires (RNG) multithreads, l'utilisation des états locaux des threads et le débat sur les générateurs de nombres pseudo-aléatoires (PRNG) globaux par rapport aux générateurs indépendants.

## [Explorer "Badness 0" : Trois approches uniques par Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- La "Badness 0" peut être explorée à travers les versions de Knuth et d'Epsom dans les actes de SIGBOVIK 2024, dont la visualisation est optimisée dans Chrome en raison d'un bug d'affichage.
- La version d'Apostrophe offre une expérience visuelle en 4k, 60Hz, qui séduira les amateurs d'images de haute qualité.
- Le code source est disponible sous licence GPL ou GJPL, avec des notes de compilation, pour ceux qui s'intéressent aux aspects techniques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 est un créateur de contenu réputé pour ses vidéos complexes et éducatives, souvent comparées à des dissertations universitaires.
- Les fans apprécient sa créativité et sa profondeur, avec des projets notables comme les jeux de la NES et de la SNES.
- Son approche fantaisiste, qui comprend des erreurs intentionnelles visant à attirer l'attention des téléspectateurs, débouche souvent sur des réflexions profondes et humoristiques, ce qui lui vaut un public enthousiaste.

## [Comment continuer à utiliser les bloqueurs de publicité sur Chrome malgré la transition de Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Les utilisateurs peuvent continuer à utiliser des bloqueurs de publicité sur Chrome et Chromium en activant la clé ExtensionManifestV2Availability, malgré le passage de Google à Manifest V3, qui ne dispose pas de l'API webRequestBlocking.
- Les instructions pour activer cette clé varient selon le système d'exploitation : Linux et ChromeOS nécessitent des commandes de terminal, Windows utilise regedit, et MacOS implique une commande de terminal (non testée).
- Cette solution de contournement utilise les politiques de l'entreprise pour maintenir la fonctionnalité des bloqueurs de publicité même après la fin de la prise en charge officielle des extensions Manifest V2.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Un billet de GitHub traite du maintien de la fonctionnalité des adblockers sur Chrome et Chromium malgré le passage de Google à Manifest V3, qui limite les adblockers, en suggérant des solutions temporaires pour les développeurs et les utilisateurs avertis.
- Les utilisateurs débattent du passage à Firefox, qui prend toujours en charge les bloqueurs de publicité, malgré la méfiance suscitée par les changements passés, et discutent d'alternatives telles que Edge, Safari, Pi-hole et le blocage au niveau du DNS.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à la durabilité des solutions de contournement, à la domination des navigateurs basés sur Chromium et à l'impact des changements de Google sur les bloqueurs de publicité, avec la mention du soutien de navigateurs tels que Brave et Arc.

## [Le Starliner de Boeing s'amarre avec succès à l'ISS malgré des problèmes de propulseurs](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- La capsule Starliner de Boeing a été lancée avec succès, transportant les astronautes de la NASA Butch Wilmore et Suni Williams vers l'orbite terrestre basse, après plusieurs tentatives infructueuses.
- Cette mission, qui s'inscrit dans le cadre du programme Commercial Crew de la NASA, d'un montant de 4,3 milliards de dollars, vise à tester la capacité du Starliner à transporter des équipages vers la Station spatiale internationale (ISS).
- Malgré des problèmes techniques avec ses propulseurs, la capsule s'est amarrée à l'ISS et les astronautes effectueront une visite virtuelle en direct du Starliner le 8 juin.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Le Starliner de Boeing s'est amarré avec succès à l'ISS malgré de multiples pannes de propulseurs, ce qui confirme les problèmes similaires rencontrés lors des missions précédentes.
- Après l'amarrage, les ingénieurs ont découvert une quatrième fuite d'hélium et des problèmes non résolus au niveau des propulseurs, ce qui soulève des inquiétudes quant à la fiabilité du vaisseau pour les futures missions habitées.
- La discussion met en évidence une comparaison entre l'approche traditionnelle de Boeing et la stratégie itérative et tolérante au risque de SpaceX, en notant les critiques sur la baisse de qualité de Boeing et l'impact des réductions de financement sur les connaissances en matière de vols spatiaux et sur la sécurité des missions.

## [L'écran 7 couleurs du papier électronique affiche les mises à jour météorologiques quotidiennes](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Un utilisateur de GitHub, blixt, a présenté un projet utilisant un écran papier électronique à 7 couleurs pour les mises à jour météorologiques, utilisant l'IA pour convertir les noms de lieux en coordonnées et générer des images météorologiques.
- La discussion a porté sur l'utilisation de divers dispositifs tels que l'Inkplate 6Color et le Raspberry Pi pour piloter des écrans e-paper, en mettant l'accent sur l'efficacité énergétique et la facilité d'utilisation avec des interfaces telles que SPI et GPIO.
- Les participants ont débattu de la nécessité et de l'efficacité de l'IA dans la désambiguïsation des noms de lieux et la création de visuels météorologiques, compte tenu de la disponibilité d'API météorologiques gratuites et de l'application pratique de cette technologie.

## [Comment j'ai restauré mon HP Envy 17 après l'échec de la mise à jour du BIOS et l'échec de l'assistance technique](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Ce document décrit la procédure suivie par l'auteur pour reprogrammer la puce mémoire du BIOS d'un ordinateur portable HP Envy 17-ae110nr après qu'une mise à jour ratée du BIOS l'ait rendu inutilisable.
- L'auteur a utilisé des outils tels que des schémas, une carte de développement STM32 et la communication SPI pour extraire et reflasher le micrologiciel BIOS, ce qui a permis de restaurer l'ordinateur portable après plusieurs tentatives.
- Le document sert de guide pour d'autres personnes confrontées à des problèmes similaires et met en évidence les préoccupations concernant le service clientèle de HP, notamment en ce qui concerne les annulations de garantie dues à des composants tiers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Un utilisateur de GitHub a partagé son expérience de récupération d'un ordinateur portable HP en panne, suscitant des discussions sur la fraude à la garantie, la réputation des produits HP et les techniques de récupération du BIOS à l'aide d'outils tels que Bus Pirate et Raspberry Pi.
- La conversation a mis en évidence les difficultés liées à la réparation du matériel moderne, les utilisateurs partageant des problèmes similaires avec différentes marques et des frustrations avec les services de garantie, en particulier celui de Sony.
- Des avis mitigés ont été exprimés sur la fiabilité et l'assistance de HP, soulignant l'importance des sauvegardes de données et la nécessité de considérer les ordinateurs comme remplaçables.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les professionnels sont invités à annuler Adobe en raison de problèmes de confiance liés aux accords de confidentialité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20professionnels%20sont%20invit%C3%A9s%20%C3%A0%20annuler%20Adobe%20en%20raison%20de%20probl%C3%A8mes%20de%20confiance%20li%C3%A9s%20aux%20accords%20de%20confidentialit%C3%A9&subheading=vendredi%207%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
