---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [La thérapie génique rétablit l'audition chez les enfants atteints de surdité héréditaire](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Un essai clinique a permis de rétablir l'audition de cinq enfants atteints de surdité héréditaire grâce à la thérapie génique, en délivrant des copies fonctionnelles du gène OTOF par l'intermédiaire d'un virus adéno-associé (AAV).
- Des améliorations significatives ont été observées au niveau de l'audition, de la perception de la parole et de la localisation des sons, et deux enfants ont commencé à apprécier la musique.
- Publiée dans Nature Medicine, l'étude souligne le potentiel de cette approche et plaide en faveur d'essais internationaux de plus grande envergure, en soulignant l'innocuité et l'efficacité de la thérapie en dépit d'effets indésirables mineurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- La thérapie génique a permis de rétablir l'audition d'enfants atteints de surdité héréditaire en injectant dans leur oreille interne un virus adéno-associé porteur de gènes OTOF fonctionnels, ce qui garantit une expression génétique à long terme.
- La discussion porte sur le potentiel des technologies d'édition de gènes telles que CRISPR pour des modifications humaines radicales et sur les implications éthiques de la priorité donnée au génie génétique cosmétique par rapport aux applications médicales.
- Des préoccupations éthiques sont soulevées quant à l'utilisation de la thérapie génique pour éradiquer la surdité héréditaire chez les enfants, en mettant l'accent sur le consentement et les controverses au sein de la communauté sourde à propos des implants cochléaires.

## [Piku : Simplifier les déploiements Git Push pour les serveurs personnels dans plusieurs langues](https://github.com/piku/piku)

- Piku, inspiré de Dokku, facilite les déploiements git push sur des serveurs personnels, en prenant en charge un flux de travail de type Heroku pour divers langages de programmation (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Il peut déployer, gérer et faire évoluer de multiples applications sur des architectures ARM et Intel, compatibles avec n'importe quel fournisseur de cloud ou installation bare metal utilisant Python, nginx et uwsgi.
- Piku est stable, activement maintenu et conçu pour les appareils bas de gamme, les amateurs et l'enseignement, en mettant l'accent sur un minimum de dépendances, la simplicité et la compatibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- La discussion met en avant Piku, un outil minimaliste pour les déploiements Git push sur des serveurs personnels, le comparant à Heroku, Dokku et Kubernetes pour sa simplicité et sa facilité d'utilisation.
- Un tutoriel pour Piku, salué pour sa clarté, fait désormais partie de l'organisation GitHub officielle de Piku, et des améliorations sont prévues.
- Les utilisateurs discutent de diverses configurations de déploiement, y compris systemd nspawn pour le sandboxing et NixOS pour la stabilité, et répondent aux préoccupations concernant la gestion des dépendances, la sécurité et la surcharge de Docker, favorisant des solutions PaaS légères et personnalisables.

## [Le Viagra s'avère prometteur pour améliorer la circulation sanguine dans le cerveau afin de prévenir la démence](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Une étude de l'Université d'Oxford publiée dans Circulation Research indique que le sildénafil (Viagra) améliore le flux sanguin cérébral et la fonction chez les patients présentant un risque de démence vasculaire.
- L'étude OxHARP, une étude en double aveugle contre placebo menée auprès de 75 participants, a montré que le sildénafil améliore la fonction cérébrovasculaire avec moins d'effets secondaires que le cilostazol.
- Ces résultats suggèrent le potentiel du sildénafil dans la prévention de la démence vasculaire, d'où la nécessité de mener des essais à plus grande échelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Une étude récente suggère que le Viagra, initialement utilisé pour traiter les problèmes cardiovasculaires et la dysfonction érectile (DE), pourrait améliorer la circulation sanguine dans le cerveau et contribuer à prévenir la démence.
- Les utilisateurs font état d'effets secondaires variés tels que des maux de tête, des nausées et une congestion nasale, qui diminuent souvent avec le temps, et soulignent la nécessité d'une stimulation sexuelle pour que le médicament agisse.
- La discussion porte sur les avantages plus larges pour la santé, l'imprévisibilité de la recherche sur les médicaments et la nécessité d'études rigoureuses pour confirmer les avantages pour des maladies telles que la maladie d'Alzheimer et la démence vasculaire.

## [Dessinez votre propre iceberg et regardez-le flotter grâce au jeu "Iceberger".](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" est un jeu développé par @joshdata, inspiré par un tweet de @GlacialMeg, permettant aux utilisateurs de dessiner un iceberg et de visualiser son orientation flottante.
- Le jeu simule la répartition tridimensionnelle de la masse et de la densité relative de l'iceberg, facteurs clés pour déterminer son orientation stable.
- L'inspiration est venue de la demande de Megan Thompson-Munson, qui souhaitait que les scientifiques représentent les icebergs dans leurs orientations stables, comme le montre son aquarelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Un outil web sur Hacker News permet aux utilisateurs de dessiner un iceberg et d'observer son comportement flottant, ce qui a déclenché une discussion sur les expériences et les idées des utilisateurs.
- Les utilisateurs expérimentent différentes formes, telles que les étoiles et les triangles, pour voir les différents résultats du flottement, en partageant des exemples et des suggestions d'amélioration.
- L'outil est loué pour sa valeur éducative et sa simplicité, bien que certains utilisateurs expriment leur frustration quant aux restrictions imposées par Twitter sur la consultation des fils de discussion sans compte.

## [Matt Stoller dénonce les monopoles cachés qui drainent l'économie](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- L'ouvrage de Matt Stoller intitulé "Economic Termites Are Everywhere" examine les effets néfastes des petits monopoles sur l'économie, en particulier dans des secteurs tels que la construction, les logiciels et les gaz industriels.
- Des entreprises telles que Verisign, Autodesk et LinkedIn sont citées pour avoir utilisé leur pouvoir de marché afin de gonfler les prix et d'entraver la concurrence, ce qui souligne la nécessité d'une application plus stricte de la législation antitrust.
- Stoller plaide en faveur de réformes juridiques et réglementaires visant à lutter contre ces pratiques monopolistiques et à rétablir un commerce équitable et la démocratie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- L'article critique les mesures économiques traditionnelles qui ne reflètent pas les disparités socio-économiques et l'augmentation du coût de la vie, et plaide en faveur d'une réévaluation de la compréhension de l'économie.
- Il met en lumière des questions telles que le déclin rural, l'augmentation des coûts essentiels, l'inégalité économique et la disparité entre le sentiment public et les données statistiques qui reflètent les réalités économiques.
- Le débat comprend des critiques sur des questions économiques américaines telles que l'accès aux soins de santé, les déserts alimentaires et les politiques restrictives en matière de logement, appelant à une plus grande transparence, à une meilleure réglementation et à des politiques antitrust plus strictes afin de protéger les consommateurs.

## [Ruxandra Teslo plaide en faveur des "bizarroïdes" dans le monde universitaire face à la réaction de Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Le post Substack de Ruxandra Teslo critique la réaction contre Katalin Karikó, co-inventeur de la technologie de l'ARNm, pour ses critiques de la dynamique politique et sociale du monde universitaire.
- Teslo soutient que le monde universitaire sous-estime les "Weird Nerds" intellectuellement créatifs comme Karikó, qui manquent souvent des compétences interpersonnelles et politiques nécessaires à la réussite universitaire, suggérant qu'Internet est un meilleur environnement pour ces individus.
- Le billet appelle à une réévaluation de la manière dont le capital humain est valorisé dans les domaines scientifiques et culturels, en soulignant la nécessité de normes explicites en faveur des Weird Nerd afin d'exploiter leur potentiel et de répondre à la crise actuelle du monde universitaire, notamment la perte de confiance du public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- La discussion porte sur les complexités d'être un "nerd bizarre", en se concentrant sur les compromis entre l'intérêt intense pour des domaines spécifiques et les déficiences qui en résultent dans d'autres aspects de la vie.
- Il remet en question les stéréotypes qui associent ce comportement à l'autisme, l'attribuant plutôt à une passion profonde, et critique la médicalisation des traits de personnalité et la catégorisation de la neurodiversité.
- Le texte souligne le rôle des "nerds bizarres" dans les innovations technologiques, l'importance du travail d'équipe et l'évolution de la perception de termes tels que "nerd" et "génie", tout en abordant les défis auxquels sont confrontées les personnes neurodivergentes dans le cadre professionnel.

## [Révolutionner les modèles de langage : L'approche sans MatMul réduit de plus de 10 fois l'utilisation de la mémoire](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- L'article "Scalable MatMul-free Language Modeling" de Rui-Jie Zhu et al. étudie la suppression des opérations de multiplication matricielle (MatMul) dans les grands modèles de langage (LLM) afin de réduire les coûts de calcul.
- Les auteurs montrent que leurs modèles sans MatMul conservent de bonnes performances à des échelles d'un milliard de paramètres, comparables à celles des Transformers de pointe, tout en réduisant considérablement l'utilisation de la mémoire pendant l'inférence et l'apprentissage.
- Ils proposent une mise en œuvre efficace du GPU qui réduit la consommation de mémoire jusqu'à 61 %, un noyau optimisé qui la réduit de plus de 10 fois, et une solution matérielle FPGA personnalisée pour une efficacité accrue, permettant d'obtenir une puissance de traitement comparable à celle d'un cerveau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- L'article "Scalable MatMul-Free Language Modeling" présente une nouvelle approche des modèles de langage utilisant des poids ternaires et une formation consciente de la quantification (QAT) pour améliorer l'efficacité.
- La méthode utilise des noyaux optimisés et fusionnés avec Triton, ce qui réduit l'ajustement excessif et l'utilisation de la mémoire, et incorpore un transformateur linéaire pour minimiser les multiplications dans le mécanisme d'attention.
- La mise en œuvre montre des économies de mémoire significatives, est compatible avec les transformateurs Huggingface et comprend un noyau FPGA programmé avec un assembleur personnalisé, ce qui indique un potentiel pour le développement futur d'ASIC.

## [Mozilla bloque les modules complémentaires anti-censure en Russie sans notification](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Le module complémentaire Censor Tracker 158, qui permet de contourner la censure en Russie, est devenu inaccessible dans le pays sans notification préalable ni modification des paramètres.
- Les utilisateurs russes qui tentent d'accéder au module complémentaire reçoivent un message indiquant que la page n'est pas disponible dans leur région.
- Le développeur cherche à savoir si ce blocage est dû à une demande des autorités russes ou à une décision de Mozilla.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla a interdit deux modules complémentaires anti-censure en Russie, suscitant la controverse et divisant les utilisateurs sur les questions de censure et de politiques de plateforme.
- Le développeur de "Runet Censorship Bypass" n'a pas été informé, et les utilisateurs se demandent si les actions de Mozilla sont justifiées ou si elles constituent elles-mêmes une censure.
- La situation met en lumière des préoccupations plus larges concernant le contrôle des utilisateurs, les pratiques éthiques et les pressions géopolitiques, certains utilisateurs explorant des navigateurs alternatifs tels que Vivaldi et Orion de Kagi.

## [Exploration de la frontière ténue entre les jeux de hasard et l'assurance : Perspectives historiques et économiques](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- L'article de Tim Harford examine les différences entre les jeux de hasard et l'assurance, en soulignant leurs perceptions juridiques et culturelles distinctes, bien qu'ils impliquent tous deux des enjeux financiers sur des événements incertains.
- Le contexte historique comprend les premières pratiques d'assurance à Babylone et en Chine, l'évolution de la Lloyd's de Londres, qui est passée d'un café à un marché officiel de l'assurance, et les sociétés de secours mutuel dans les Alpes.
- L'importance économique de l'assurance est soulignée par des exemples tels que l'assurance récolte au Ghana, et l'article se termine par une discussion sur les produits financiers dérivés et leur rôle dans la crise financière de 2007.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- L'article compare les effets de l'assurance et des jeux de hasard sur la sécurité financière et le bien-être de la société, en soulignant que l'assurance atténue les risques alors que les jeux de hasard les augmentent.
- Les points clés comprennent les principes économiques de l'utilité, l'utilité marginale décroissante de l'argent et les aspects éthiques des produits financiers.
- La discussion porte également sur les complexités du secteur de l'assurance, la nécessité d'une réglementation et les différences de perception et de jugement moral entre l'assurance et les jeux d'argent au sein de la société.

## [Le passage historique de la Suède à la conduite à droite : L'histoire de Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, ou "Högertrafikomläggningen", est le jour où la Suède est passée de la conduite à gauche à la conduite à droite, le 3 septembre 1967, afin de réduire les collisions frontales.
- La transition a nécessité une vaste campagne d'information du public, de nouveaux marquages routiers et le remplacement de 350 000 panneaux de signalisation, la circulation non essentielle étant interdite pendant la période de transition.
- Bien que le changement ait initialement réduit le nombre d'accidents, les taux sont revenus à la normale au bout de deux ans ; les tramways ont été largement remplacés par des autobus, et seules quelques lignes de tramway ont survécu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- La discussion porte sur le passage de la Suède à la circulation à droite en 1967, en dépit d'une forte opposition publique, et sur les avantages qui en ont découlé.
- Les utilisateurs comparent le courage politique nécessaire pour prendre de telles décisions dans le passé avec les défis que représente la mise en œuvre de politiques impopulaires dans l'environnement actuel, dominé par les médias.
- La conversation porte également sur les normes de conduite mondiales, la Convention de Genève sur la circulation routière et les implications plus larges de la normalisation de pratiques telles que la conduite à droite et l'adoption de l'anglais comme deuxième langue officielle.

## [Correction des clones défectueux d'Altera USB Blaster pour la compatibilité avec Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown a réparé deux clones Altera USB Blaster défectueux pour son projet Time Sleuth, qui mesure le délai d'entrée HDMI.
- Il a résolu des problèmes de synchronisation avec le Waveshare USB Blaster V2 en ajustant la fréquence de l'horloge et a modifié un micrologiciel open-source pour rendre un clone d'Amazon moins cher fonctionnel sous Linux.
- M. Brown partage son micrologiciel modifié sur GitHub et souligne les défis et la satisfaction que procure l'utilisation d'outils open-source pour convertir des appareils non fonctionnels en appareils fonctionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- La discussion porte sur le dépannage d'une contrefaçon d'Altera USB Blaster non fonctionnelle, et plus particulièrement sur des problèmes liés à une puce FTDI.
- Les participants débattent des mérites et des inconvénients des dispositifs originaux par rapport aux dispositifs clonés, y compris les prix, les coûts de développement et l'impact des clones moins chers sur le marché.
- Le fil de discussion met également en évidence des solutions alternatives, telles que des clones moins chers basés sur la puce Cypress FX2LP et des options open-source.

## [Betula : Bookmarking auto-hébergé pour le Web indépendant avec support IndieWeb et Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula est un logiciel de partage de signets gratuit et auto-hébergé conçu pour les utilisateurs individuels, leur permettant d'organiser et de publier des signets avec des étiquettes, des titres et des descriptions.
- Il prend en charge les signets publics et privés, possède une interface simple et stocke les données dans un seul fichier SQLite, avec des microformats IndieWeb et l'intégration de Fediverse pour l'interaction sociale.
- Betula est facile à installer et à configurer via une interface web. Les mises à jour de développement et le code source sont disponibles sur SourceHut, Codeberg et GitHub, et de nouvelles versions sont publiées environ tous les trois mois.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula est un logiciel de partage de signets fédéré qui permet aux utilisateurs de gérer et de partager des signets, conçu spécifiquement pour le web indépendant.
- Il prend en charge l'étiquetage et ActivityPub pour les fonctions sociales, et est apprécié pour son auto-hébergement sans dépendances complexes.
- Les utilisateurs discutent de problèmes tels que l'oubli de signets et proposent des solutions telles que des signets centrés sur le contenu, des outils auto-hébergés tels que Wallabag et l'intégration avec des applications de prise de notes.

## [Construire un matchmaker efficace pour les jeux multijoueurs en utilisant des données réelles sur les joueurs](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- L'article de blog de Glenn Fiedler sur Más Bandwidth souligne l'importance d'un matchmaker robuste pour les jeux multijoueurs et présente un simulateur de matchmaking basé sur des données de joueurs réels.
- Le simulateur teste l'efficacité de l'entremetteur à trouver des correspondances à faible latence, en visant une latence ≤50ms, en l'étendant à ≤100ms si nécessaire, et en autorisant finalement n'importe quelle correspondance si aucun serveur idéal n'est trouvé.
- Le post souligne l'importance d'une estimation précise de la latence et suggère d'utiliser des cartes de latence et des accélérateurs de réseau, le simulateur montrant des résultats prometteurs de correspondances trouvées en une moyenne de deux secondes et de 30 à 40 ms de RTT (Round-Trip Time).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- La discussion porte sur le passage des serveurs communautaires aux systèmes modernes d'appariement dans les jeux multijoueurs, qui perturbent souvent les interactions sociales à long terme entre les joueurs.
- Il souligne les avantages des serveurs persistants dans des jeux tels que "Squad" et "Counter-Strike" pour l'établissement de relations et cite le blog de Glenn Fiedler pour des implémentations réussies de netcodes utilisant WebRTC et enet.
- L'article détaille une technique de matchmaking impliquant un netcode autorisé par le serveur avec une prédiction et un retour en arrière côté client, mettant l'accent sur les connexions à faible latence, et discute des défis liés à l'équilibre entre les niveaux de compétence et la latence. Le code source est disponible sur GitHub avec une option pour désactiver le mélange des joueurs.

## [Les équipes d'agents LLM sont plus performantes dans l'exploitation des vulnérabilités de type "Zero-Day" avec le système HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- L'article "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" de Richard Fang et al. étudie l'utilisation d'agents à grand modèle de langage (LLM) dans la cybersécurité, en se concentrant sur les vulnérabilités de type "zero-day".
- Les auteurs présentent HPTSA, un système dans lequel un agent de planification coordonne des sous-agents pour surmonter les limites des agents LLM individuels dans la gestion des vulnérabilités inconnues et la planification à long terme.
- Sur la base de 15 vulnérabilités réelles, l'étude montre que l'approche basée sur le travail en équipe de HPTSA est nettement plus performante que les méthodes précédentes, avec une amélioration des performances pouvant aller jusqu'à 4,5 fois.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- La discussion porte sur les forces et les faiblesses des grands modèles linguistiques (LLM) tels que Claude-opus et ChatGPT dans l'identification des vulnérabilités de type "zero-day" dans le code.
- Si les LLM peuvent mettre le doigt sur des problèmes techniquement corrects, leur pertinence plus générale est débattue, et des outils spécialisés et des connaissances d'experts restent essentiels pour les vulnérabilités complexes.
- Les préoccupations éthiques et juridiques, les coûts élevés et les problèmes pratiques, en particulier pour les projets à source ouverte, mettent en évidence le scepticisme quant à la valeur ajoutée des LLM par rapport aux techniques existantes dans le domaine de la cybersécurité.

<head>
  <meta property="og:title" content="La thérapie génique rétablit l'audition chez les enfants atteints de surdité héréditaire" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20th%C3%A9rapie%20g%C3%A9nique%20r%C3%A9tablit%20l'audition%20chez%20les%20enfants%20atteints%20de%20surdit%C3%A9%20h%C3%A9r%C3%A9ditaire&subheading=dimanche%209%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
