---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple dévoile Apple Intelligence avec des modèles d'IA avancés sur les appareils et les serveurs](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Lors de la 2024 Worldwide Developers Conference, Apple a présenté Apple Intelligence, un système d'intelligence personnelle intégré à iOS 18, iPadOS 18 et macOS Sequoia, doté de modèles génératifs pour des tâches telles que l'affinage de texte et la création d'images.
- Apple met l'accent sur le développement responsable de l'IA, en se concentrant sur l'autonomisation de l'utilisateur, la protection de la vie privée et l'efficacité du modèle, en utilisant le traitement sur l'appareil et le Private Cloud Compute pour protéger les données de l'utilisateur.
- Le système utilise le cadre AXLearn pour une formation efficace, avec des modèles optimisés pour la vitesse et l'efficacité, et comprend des modules de réseaux neuronaux spécialisés appelés adaptateurs pour des performances spécifiques à la tâche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- L'annonce par Apple des modèles de fondation sur appareil et sur serveur a suscité des réactions mitigées, les critiques les accusant de reconditionner des techniques d'IA existantes, tandis que les partisans louent leur raffinement et leur popularisation de technologies établies.
- La discussion met en évidence la stratégie d'Apple qui consiste à affiner et à populariser les technologies existantes, comme l'"Apple Silicon" et l'"AirPort", plutôt que de se concentrer sur la recherche révolutionnaire.
- Les spéculations suggèrent qu'Apple pourrait entrer sur le marché des puces pour serveurs avec une puce d'intelligence artificielle, en tirant parti de son expertise en matière de silicium, tandis que les débats se poursuivent sur les prix élevés, la mémoire vive minimale dans les modèles de base et le contrôle étroit de l'écosystème.

## [Le Cloud Compute privé d'Apple améliore la confidentialité et la sécurité de l'IA pour iOS et macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Le Private Cloud Compute (PCC) d'Apple introduit des modèles d'IA générative avancés sur l'iPhone, l'iPad et le Mac, en mettant l'accent sur la sécurité et la protection de la vie privée.
- PCC s'assure que les données des utilisateurs restent privées et inaccessibles, même pour le personnel d'Apple, en utilisant le cryptage de bout en bout, le traitement éphémère et l'anonymisation des métadonnées des demandes.
- Apple mettra le logiciel de production du PCC à la disposition du public pour la recherche en matière de sécurité, afin de permettre une vérification indépendante et de maintenir la confiance du public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Le débat sur la confidentialité des données d'IA dans le nuage privé d'Apple oppose les systèmes open-source et décentralisés aux mesures de confidentialité robustes d'Apple, y compris les audits par des tiers et le matériel personnalisé.
- Les critiques mettent en cause la transparence et les portes dérobées potentielles d'Apple, tout en reconnaissant la forte sécurité interne de concurrents tels que Google et OpenAI, et suggèrent des alternatives à but non lucratif telles que GrapheneOS pour une sécurité vérifiable.
- Les préoccupations portent notamment sur la collecte de données par Apple à des fins publicitaires, la nécessité d'un cryptage fort, d'un enregistrement minimal des données et les risques d'interférence gouvernementale, soulignant la complexité de l'infrastructure réseau et les compromis entre les machines isolées et les systèmes basés sur l'informatique en nuage.

## [Lynn Conway, pionnière de l'informatique et militante de la cause transgenre, décède à l'âge de 85 ans](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) est un pionnier de l'informatique et de l'ingénierie électrique qui a fait progresser de manière significative les processeurs modernes et la conception des micropuces.
- Malgré la discrimination dont elle a fait l'objet et le fait qu'elle ait été licenciée par IBM en 1968 pour avoir opéré une transition, elle a mené une carrière remarquable au Xerox PARC, au DARPA et à l'université du Michigan, et a coécrit le manuel "Introduction to VLSI Systems", qui a eu beaucoup d'influence.
- Mme Conway était également une éminente défenseuse des droits des personnes transgenres et a reçu de nombreuses récompenses, notamment des excuses et le prix IBM Lifetime Achievement Award en 2020, laissant un héritage durable dans le domaine de la technologie et des droits des personnes transgenres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, informaticienne pionnière et militante transgenre, est décédée, laissant derrière elle un héritage d'inspiration et de résilience.
- Bien qu'elle ait été licenciée par IBM en raison de sa transition sexuelle, Mme Conway a reconstruit sa carrière et est devenue une figure importante de la conception VLSI (Very Large Scale Integration), co-auteur du manuel influent "Introduction to VLSI Systems" (Introduction aux systèmes VLSI) et enseignante d'un cours révolutionnaire sur la conception VLSI.
- Son héritage est particulièrement poignant pendant le mois des fiertés, car il met en lumière les luttes continues contre l'oppression et l'impact durable de son travail et de son activisme, malgré les réactions négatives des transphobes.

## [RP2040 : Le microcontrôleur polyvalent et rentable du Raspberry Pi pour les ingénieurs](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- Le RP2040 est un microcontrôleur polyvalent de Raspberry Pi, conçu pour être intégré dans l'électronique grand public.
- Contrairement à d'autres fabricants, Raspberry Pi ne propose qu'un seul modèle, ce qui simplifie le développement et favorise l'émergence d'une vaste communauté de soutien.
- Proposé à un prix d'environ 70 cents, il comporte deux cœurs, 30 broches GPIO, une mémoire vive interne importante et un périphérique PIO unique pour des opérations d'E/S efficaces, ce qui en fait l'un des produits préférés des ingénieurs en raison de son équilibre entre coût, fonctionnalité et assistance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Un utilisateur est passé du RP2040 au microcontrôleur ESP32-S3 en raison de problèmes avec l'outil PlatformIO, d'un format de module plus simple et de meilleures capacités de broches GPIO pour le toucher capacitif.
- Le RP2040 a été salué pour son prix abordable, son excellente documentation et sa fonction unique d'E/S programmables (PIO), mais critiqué pour sa consommation d'énergie élevée et son manque de périphériques.
- L'ESP32 a été mis en avant pour son Bluetooth et son Wi-Fi intégrés, bien que ses ADC soient de qualité inférieure et qu'il soit confronté à des problèmes de performance dans le cadre de projets de grande envergure.

## [POV-Ray célèbre ses 30 ans avec une nouvelle version bêta et une campagne éducative IDE](http://www.povray.org/)

- Le Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) est un outil gratuit de haute qualité pour la création de graphiques 3D, dont le code source est personnalisable.
- Parmi les mises à jour notables, citons la sortie de la version bêta de POV-Ray v3.8.0, une campagne Kickstarter pour un IDE éducatif par le créateur de DKBTrace, David K. Buck, et le 30e anniversaire de POV-Ray.
- Le site s'est remis d'une panne de serveur, a restauré son wiki et ses forums, et a annoncé de nouvelles fonctionnalités telles que l'exportation POV-Ray dans l'éditeur 3D white_dune.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Un utilisateur de Hacker News a partagé son expérience de 25 jours d'apprentissage du ray tracing avec POV-Ray, déclenchant des discussions nostalgiques sur les premiers graphiques informatiques et la programmation sur des systèmes plus anciens tels que les processeurs 386 et 486.
- Les utilisateurs se souviennent des longs temps de rendu, des mises à niveau du matériel et de l'utilisation de logiciels tels que POV-Ray et VistaPro, ainsi que de la programmation dans des langages tels que C et Turbo Pascal.
- La conversation a également porté sur des outils modernes comme Blender, sur l'évolution du rendu 3D et sur l'impact des modèles économiques et des grandes technologies sur l'innovation et l'allocation des ressources, en soulignant l'influence durable de POV-Ray et des premières communautés de l'internet.

## [Noam Chomsky incapable de communiquer ou de marcher après un accident médical](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, linguiste et militant politique âgé de 95 ans, souffre d'une grave dégradation de sa santé depuis un accident médical survenu en juin de l'année dernière, qui l'a rendu incapable de communiquer ou de marcher.
- Son ancienne assistante, Bev Stohl, a confirmé que M. Chomsky n'était plus apparu en public depuis l'incident et qu'il était peu probable qu'il le fasse à nouveau.
- Les hommages soulignent la gentillesse de Chomsky, son dévouement à la lutte contre l'injustice et son influence considérable, son absence se faisant notamment sentir dans les discussions sur le conflit de Gaza.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, bien qu'il ait perdu l'usage de la parole, reste mentalement vif et s'engage activement auprès de jeunes publics, conservant son influence dans les domaines de la politique et des sciences cognitives.
- Il est critiqué pour ses opinions sur des questions géopolitiques, notamment l'invasion de l'Ukraine par la Russie et ses relations passées avec Jeffrey Epstein, ainsi que pour ses positions sur l'interventionnisme américain et des événements historiques tels que le génocide cambodgien.
- Le texte met en contraste les théories de Chomsky sur la grammaire innée avec le fonctionnement des grands modèles de langage (LLM) et discute de ses opinions controversées sur le conflit israélo-palestinien, l'OTAN et la politique étrangère des États-Unis, en soulignant les réactions polarisées qu'il suscite.

## [La Norvège dévoile le plus grand gisement de terres rares d'Europe, réduisant ainsi sa dépendance à l'égard de la Chine](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- La Norvège a découvert le plus grand gisement de métaux de terres rares d'Europe dans le complexe de carbonatite de Fen, qui contient 8,8 millions de tonnes d'oxydes de terres rares.
- Cette découverte comprend 1,5 million de tonnes de terres rares liées aux aimants, essentielles pour les véhicules électriques et les turbines éoliennes, ce qui pourrait réduire la dépendance de l'Europe à l'égard de la Chine.
- Cette découverte constitue une étape importante pour Rare Earths Norway et s'inscrit dans l'objectif de l'Europe de satisfaire sa demande en terres rares au niveau national d'ici à 2030, l'exploitation minière devant débuter à cette date.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- La Norvège a découvert le plus grand gisement de métaux de terres rares d'Europe, ce qui suscite des réactions mitigées quant à la répartition et à la gestion des ressources.
- La discussion met l'accent sur le contexte historique et géographique de la Norvège, la gestion efficace des ressources et les implications plus larges de l'exploitation minière des terres rares, notamment les préoccupations environnementales et la dynamique géopolitique avec la Chine et la Russie.
- Les idées fausses sur les éléments des terres rares sont abordées, en soulignant leur abondance mais les défis associés à leur extraction.

## [Slop : La montée du contenu de faible qualité généré par l'intelligence artificielle et son impact sur les plates-formes en ligne](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Le terme "slop" est apparu pour décrire le contenu indésirable de mauvaise qualité généré par l'intelligence artificielle sur diverses plateformes en ligne, notamment les médias sociaux, l'art, les livres et les résultats de recherche.
- Le terme a pris de l'ampleur après que Google a intégré son modèle d'IA Gemini dans les résultats de recherche aux États-Unis, ce qui a suscité l'insatisfaction des utilisateurs et des faux pas.
- Les experts avertissent que ce type de contenu décourage la pensée critique en présentant les informations comme des réponses définitives, et les défenseurs de cette cause estiment que l'existence de termes tels que "slop" est essentielle au discours sociétal sur l'utilisation moderne de l'I.A..

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Le terme "slop" fait référence à un contenu de faible qualité, souvent généré par l'IA, reflétant les préoccupations concernant l'impact de l'IA sur la qualité du contenu et le bien-être de la société.
- Les détracteurs de l'IA estiment qu'elle exacerbe le problème en permettant la production massive de contenus de qualité médiocre, sous l'effet d'incitations économiques et de profits publicitaires.
- La discussion met en évidence la difficulté de faire la distinction entre le contenu humain à faible effort et le matériel généré par l'IA, ainsi que les préoccupations concernant l'avenir de la création de contenu et le potentiel de l'IA à gérer à la fois la création et le résumé.

## [L'influence des entreprises suscite des inquiétudes lors de la conférence de la société d'entomologie](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Lors de la réunion 2023 de l'Entomological Society of America (ESA), un important parrainage d'entreprises, en particulier de sociétés agrochimiques comme Corteva Agriscience, a été mis en évidence.
- Malgré les discussions sur des sujets cruciaux tels que la santé des abeilles et le changement climatique, la recherche sur les néonicotinoïdes - un pesticide lié au déclin des colonies d'abeilles et produit par Corteva - était particulièrement rare, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'influence de l'entreprise sur le discours scientifique.
- Les critiques soutiennent que la participation des entreprises peut compromettre l'intégrité de l'ASE, bien que l'organisation défende son inclusivité et la diversité de ses perspectives scientifiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Une grande conférence a enregistré une baisse des recherches controversées sur les pesticides, ce qui a déclenché des débats sur l'impact du parrainage d'entreprises dans le monde universitaire.
- Ses détracteurs affirment que le financement par les entreprises fausse les priorités de la recherche et supprime les études moins rentables, tandis que ses partisans estiment qu'il favorise une collaboration bénéfique.
- La discussion souligne la tension entre l'implication de l'industrie et l'intégrité scientifique, et plaide pour une augmentation du financement fédéral de la science afin d'atténuer l'influence des entreprises.

## [Engagements quotidiens : Stimuler la productivité et la visibilité de l'équipe](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- L'auteur recommande d'apporter quotidiennement des contributions tangibles au travail, qui ne doivent pas nécessairement être des fonctionnalités majeures ou des corrections de bogues.
- Les avantages comprennent une poussée de dopamine, une visibilité accrue pour votre équipe, l'encouragement des progrès progressifs et un profil GitHub impressionnant.
- Les contributions peuvent également porter sur la documentation ou le triage, aider à lutter contre l'isolement dans le travail à distance et apporter une satisfaction quotidienne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- L'approche "livrer quelque chose tous les jours" dans le développement de logiciels est critiquée parce qu'elle risque de diminuer la qualité et de favoriser une productivité superficielle grâce à des itérations rapides et irréfléchies.
- Ses détracteurs affirment que le fait de se concentrer sur des mesures telles que les séries de livraisons peut être trompeur, induire de l'anxiété et avoir un impact négatif sur la stabilité des logiciels, suggérant que le travail utile nécessite souvent plus de temps.
- La discussion préconise une approche équilibrée de la productivité, en mettant l'accent sur la qualité plutôt que sur des mesures arbitraires, sur des progrès constants et progressifs, sur une communication efficace et sur la valeur de la documentation interne et des projets créatifs pour une motivation durable.

## [Maîtriser une communication claire : Conseils tirés des stratégies efficaces de Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- L'article présente des stratégies de communication inspirées de la vidéo de Vicky Zhao sur l'articulation claire des idées.
- Les principales techniques consistent à commencer par un point principal clair, à utiliser une structure de récit en trois lignes et à être spécifique grâce à des phrases fixes et à la méthode Via Negativa.
- Ces méthodes visent à améliorer l'écriture, la lecture, la réflexion et la prise de décision en veillant à ce que la communication soit claire, engageante et précise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- La discussion met l'accent sur l'engagement efficace du public grâce à une communication concise et à une narration structurée, en opposant différentes approches telles que le fait de commencer par le point principal et les structures d'histoire traditionnelles.
- Il souligne l'importance de présentations claires utilisant des cadres tels que STAR (Situation, Tâche, Action, Résultat) pour plus de clarté et une prise de décision rapide.
- La conversation souligne l'équilibre entre brièveté et clarté, le rôle des styles de présentation attrayants et l'efficacité des techniques de narration telles que le voyage du héros, en valorisant en fin de compte l'émotion authentique et la voix personnelle plutôt que les structures rigides.

## [Pourquoi Gleam V1 séduit les développeurs grâce à l'intégration de BEAM avec sécurité de type](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- L'article présente Chris, un ingénieur logiciel, qui a revisité Gleam, un langage à sécurité typographique sur le BEAM, après la sortie de Gleam V1 en mars 2024 et qui a été impressionné par son typage statique.
- Les principales caractéristiques de Gleam sont les unions balisées, la correspondance des motifs et un système de types robuste, avec un compilateur et un CLI qui simplifient le développement, contrastant avec la complexité de JavaScript.
- L'intégration de Gleam avec l'écosystème BEAM et OTP pour la construction de logiciels tolérants aux pannes, ainsi que sa capacité à transposer en JavaScript, le rendent attrayant pour les développeurs JavaScript ; l'article présente également Lustre, un cadre web de Gleam.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam est un langage à sécurité de type conçu pour la machine virtuelle BEAM, connu pour sa conception minimaliste et ses fonctionnalités productives.
- Contrairement à Elixir, Gleam réimplémente les principales primitives pour les aligner sur son système de type statique, offrant ainsi simplicité, arguments étiquetés et outils intégrés.
- Bien que l'OTP (Open Telecom Platform) de Gleam soit moins mature que celle d'Erlang ou d'Elixir, elle évolue et est appréciée pour son ergonomie et son intégration potentielle avec des projets comme Vue.

## [Un nouveau cadre révèle comment l'ordre à grande échelle émerge des interactions microscopiques](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- L'article de Philip Ball traite du concept d'émergence, selon lequel des modèles à grande échelle naissent de nombreuses interactions microscopiques, et du défi que représente l'élaboration d'une théorie scientifique unifiée à ce sujet.
- Des chercheurs, dont Fernando Rosas, ont proposé un nouveau cadre utilisant la mécanique informatique pour identifier les critères des structures émergentes, suggérant que les systèmes complexes s'auto-organisent en niveaux hiérarchiques indépendants des détails de niveau inférieur.
- L'étude présente le concept de fermeture informationnelle, qui indique que la prévisibilité et le contrôle au niveau macro ne sont pas améliorés par des informations détaillées sur les micro-états, et explore ses implications pour la compréhension de la structure de l'univers, de la causalité et du débat sur le libre arbitre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- L'article présente le formalisme de la machine Epsilon de Crutchfield, une nouvelle méthode de modélisation des transitions d'état dans les systèmes à mémoire non finie, qui répond aux limites des machines à états finis.
- Il recommande des ressources clés sur les systèmes complexes, notamment les ouvrages de Melanie Mitchell, Crutchfield et Cosma Shalizi, ainsi que des livres tels que "The Nature of Computation" de Stuart Kauffman et "Networks" de Mark Newman.
- La discussion porte sur l'interaction entre les processus macro et micro, le concept d'hétérarchie et l'importance d'une étude interdisciplinaire fondée sur la théorie de l'information, en se référant aux théories de Gregory Chaitin et au cadre Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Un duo britannique arrêté pour hameçonnage par SMS à l'aide d'un "Text Message Blaster" de fabrication artisanale](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- La police britannique a arrêté deux personnes impliquées dans une campagne d'hameçonnage par SMS (smishing) utilisant un "blaster" artisanal pour envoyer des milliers de messages frauduleux.
- Les suspects ont usurpé l'identité de banques et d'organisations officielles pour tromper les destinataires. L'un des suspects identifiés, Huayong Xu, a été inculpé et doit comparaître devant le tribunal.
- L'enquête, à laquelle participent les opérateurs de réseau, l'Ofcom et le National Cyber Security Centre (NCSC), souligne l'importance de signaler les messages suspects au 7726.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Deux Britanniques ont été arrêtés pour avoir pratiqué l'hameçonnage par SMS à l'aide d'une tour cellulaire artisanale construite avec une radio logicielle (SDR) et un logiciel libre.
- L'article évoque la facilité de création de tels systèmes et les mesures anti-spam prises par les opérateurs téléphoniques, notamment le signalement de textes suspects à des numéros tels que le 7726 (SPAM).
- La conversation met en évidence la sophistication du contrôle du spectre dans les villes, en particulier dans les zones à haut risque comme le centre de Londres, et l'implication des différentes autorités.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple dévoile Apple Intelligence avec des modèles d'IA avancés sur les appareils et les serveurs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20d%C3%A9voile%20Apple%20Intelligence%20avec%20des%20mod%C3%A8les%20d'IA%20avanc%C3%A9s%20sur%20les%20appareils%20et%20les%20serveurs&subheading=mardi%2011%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
