---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Le Japon adopte une loi pour promouvoir la concurrence dans les magasins d'applications pour smartphones](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Le Japon a promulgué une nouvelle loi visant à améliorer les services de garde d'enfants pour remédier à la baisse du taux de natalité du pays, en vigueur à partir du 5 juin 2024.
- Cette législation fait partie d'efforts plus larges visant à créer un environnement plus favorable pour les familles et à encourager des taux de natalité plus élevés.
- « Ce mouvement met en lumière l'approche proactive du Japon pour relever les défis démographiques et assurer une croissance démographique durable. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Le Japon a promulgué une loi pour promouvoir la concurrence dans les magasins d'applications pour smartphones, empêchant des entreprises comme Apple et Google de bloquer la vente d'applications et de services concurrents.
- Une loi pourrait obliger Apple à autoriser les magasins d'applications tiers et les méthodes de paiement directes, soulevant des questions sur la conformité avec les conditions de service d'Apple.
- Cette législation vise à contester la domination des géants de l'informatique et à favoriser un marché plus compétitif, ce qui pourrait bénéficier à la fois aux consommateurs et aux développeurs.

## [Décensurez tout LLM avec l'ablitération](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Cet article présente l'« abliteration », une technique pour lever la censure des modèles Llama sans réentraînement en supprimant leur mécanisme de refus.
- Abliteration identifie et supprime la « direction de refus » dans le flux résiduel du modèle, lui permettant de répondre à toutes les invites.
- Cette technique a été appliquée au modèle Daredevil-8B, donnant naissance au NeuralDaredevil-8B, un modèle de langage non censuré avec des performances de premier plan dans la catégorie 8B, bien qu'il ait nécessité un entraînement supplémentaire pour récupérer les baisses de performance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Le texte traite de l'expérience de l'utilisateur avec un nouveau modèle d'IA qui fournit des réponses spéculatives plutôt que des refus catégoriques, ce que l'utilisateur trouve rafraîchissant et agréable.
- Le débat porte sur l'éthique et les mesures de sécurité des modèles d'IA, avec des arguments pour et contre la censure, et le potentiel usage abusif des modèles non censurés pour des activités nuisibles.
- Le texte met en lumière les défis de l'équilibre entre la sécurité de l'IA et la liberté d'information, en soulignant la nécessité de lignes directrices éthiques et les implications juridiques potentielles du contenu généré par l'IA.

## [« Comment Meta entraîne des modèles de langage de grande taille à grande échelle »](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta se concentre sur la recherche en IA pour répondre aux besoins de calcul à grande échelle nécessaires à l'entraînement des grands modèles de langage (LLM), ce qui nécessite une refonte des infrastructures logicielles, matérielles et réseau.
- Ils ont adapté le matériel existant, y compris en modifiant la plateforme Grand Teton avec des GPU NVIDIA H100, et ont optimisé la disposition de leur centre de données pour maximiser la capacité de calcul tout en maintenant un environnement refroidi par air.
- Meta a construit deux clusters de 24 000 GPU utilisant des tissus RoCE et InfiniBand pour entraîner Llama 3, optimisant la communication réseau et l'équilibrage de charge pour garantir des performances élevées et un transfert de données efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta a dû adapter ses conceptions mécaniques et thermiques pour rester dans un environnement refroidi par air en raison de contraintes de temps, ce qui a conduit à un cycle de validation pour un déploiement à grande échelle.
- Des questions subsistent sur la manière dont Meta collecte et prépare les données pour l'entraînement, en particulier en ce qui concerne les informations personnellement identifiables (PII), qui sont inaccessibles par défaut et nécessitent un accès spécial.
- Le texte traite de la concurrence entre des entreprises technologiques comme Google, Microsoft et Meta dans le développement de leurs propres puces, en mettant en avant la performance et l'efficacité économique des GPU de Nvidia par rapport aux TPU de Google.

## [Microsoft a choisi le profit plutôt que la sécurité, selon un lanceur d'alerte](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- « Un lanceur d'alerte, Andrew Harris, affirme que Microsoft a ignoré les avertissements concernant une faille de sécurité critique pour éviter de perdre des contrats gouvernementaux, faille qui a ensuite été exploitée par des hackers russes lors de l'attaque de SolarWinds. »
- Harris, un expert en cybersécurité, a découvert une vulnérabilité dans le programme basé sur le cloud de Microsoft qui pourrait permettre un accès non détecté à des informations sensibles, mais ses avertissements ont été ignorés en raison des implications financières potentielles.
- Malgré les efforts de Harris et les violations subséquentes, Microsoft a maintenu qu'aucun produit ou service n'avait été exploité, ce qui a conduit à des critiques sur la priorité accordée par l'entreprise aux profits plutôt qu'à la sécurité des clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Le lanceur d'alerte Andrew Harris, ancien spécialiste de la cybersécurité chez Microsoft, a révélé que Microsoft a retardé la résolution d'une faille sérieuse dans les services de fédération Active Directory (AD FS) pour sécuriser un contrat gouvernemental lucratif, ce qui a conduit à la cyberattaque de SolarWinds.
- Une enquête de ProPublica met en lumière une culture au sein de Microsoft qui privilégie la croissance des affaires par rapport aux préoccupations immédiates en matière de sécurité, reflétant des problèmes plus larges de l'industrie technologique concernant l'équilibre entre le profit et la sécurité des clients.
- Le texte aborde les défis auxquels sont confrontés les lanceurs d'alerte et les professionnels de la cybersécurité pour plaider en faveur d'une action rapide sur les problèmes de sécurité au sein des entreprises axées sur le profit, en soulignant la nécessité d'un changement culturel pour donner la priorité à la sécurité.

## [ChromeOS sera bientôt développé sur de grandes portions de la pile Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Le 12 juin 2024, Chromium Blog a annoncé que ChromeOS intégrera de larges portions de la pile Android pour accélérer la livraison des fonctionnalités et innovations de Google AI.
- « Cette intégration comprendra des composants tels que le noyau Linux Android et les frameworks Android, visant à accélérer l'innovation en matière d'IA, à simplifier l'ingénierie et à améliorer la compatibilité des appareils. »
- Malgré ces changements, ChromeOS conservera ses capacités de sécurité, de cohérence et de gestion, avec des mises à jour régulières et de nouvelles innovations qui continueront entre-temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS sera bientôt développé en utilisant de grandes parties de la pile Android, tirant parti de l'architecture d'Android pour réduire la fragmentation du système d'exploitation et améliorer la cohérence des mises à jour.
- Les Chromebooks ont des cycles de support plus longs par rapport aux appareils Android, et ChromeOS gère mieux la fragmentation, bien qu'il ne soit pas adapté aux smartphones.
- Le rapprochement de ChromeOS et d'Android pourrait mener à une plateforme plus unifiée, améliorant potentiellement l'expérience de bureau sur les appareils mobiles et résolvant les problèmes de performance actuels.

## [Gerald Sussman : La programmation est (devrait être) amusante (2022) [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- L'auteur a une vaste expérience en programmation, débutant en 1962, et a travaillé avec divers premiers ordinateurs comme l'IBM 790, 650 et 1620.
- Le texte met en avant la nature créative et abstraite de la programmation, la comparant à des formes d'art comme la poésie, l'architecture et la musique, et souligne l'importance de comprendre et de gérer la complexité.
- L'auteur aborde des concepts importants en programmation et en informatique, tels que le processus eval et apply en Lisp, le débogage, et les aspects philosophiques de l'identité et de la mutation dans les structures de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman souligne la programmation comme un moyen de stocker et de comprendre les connaissances dans des domaines tels que les mathématiques, la physique et la biologie, mettant en avant sa valeur éducative profonde.
- « Le texte souligne l'importance de maintenir le plaisir en informatique, comme le préconisait Alan J. Perlis, et met en garde contre le fait de devenir des gardiens du savoir informatique. »
- Le débat porte sur le passage de l'enseignement du Lisp à celui du Python dans les universités, en notant que bien que Python soit commercialement populaire, l'objectif principal de l'éducation devrait être de développer la pensée abstraite plutôt que de se concentrer uniquement sur les langages commercialement pertinents.

## [Une startup indienne imprime en 3D un moteur de fusée en 72 heures](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Une startup indienne, Agnikul, a réussi à imprimer en 3D un moteur de fusée en 72 heures, démontrant ainsi les avancées de la fabrication rapide pour la technologie spatiale.
- Le groupe a réussi son premier lancement au Centre spatial Satish Dhawan, indiquant des progrès vers des lancements de fusées "à la demande".
- Ce jalon met en évidence le potentiel pour des missions spatiales plus flexibles et économiques à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Une startup indienne a réussi à imprimer en 3D un moteur de fusée en 72 heures, réduisant ainsi considérablement le temps de production.
- Le machine utilisée pour l'impression génère automatiquement un rapport détaillant toute déviation, éliminant potentiellement le besoin de contrôles post-production, bien que certains experts contestent cette affirmation.
- « Le développement met en lumière la scène technologique croissante de l'Inde et le potentiel de l'impression 3D dans la fabrication complexe, malgré les débats en cours sur l'assurance qualité et la nécessité des tests post-production. »

## [Le MI300X d'AMD surpasse le H100 de Nvidia pour l'inférence LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- Le MI300X d'AMD surpasse le H100 SXM de NVIDIA dans des charges de travail d'IA réelles, atteignant un débit supérieur de 33 % dans un cas d'utilisation de chat.
- Malgré l'écosystème logiciel mature de NVIDIA, le MI300X d'AMD est un concurrent de taille, offrant de meilleures performances, une efficacité économique et une disponibilité accrues pour l'inférence à grande échelle dans le cloud.
- Les benchmarks montrent que le MI300X excelle dans les tâches d'inférence en ligne et hors ligne, ce qui le rend idéal pour augmenter les capacités d'inférence de l'IA avec un débit plus élevé et des temps de réponse plus rapides.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- « Selon TensorWave, un fournisseur de services cloud spécialisé dans les charges de travail d'IA, le MI300X d'AMD surpasse le H100 de Nvidia en inférence de modèles de langage de grande taille (LLM). »
- On remet en question la validité du rapport en raison du fait que la puce d'AMD possède deux fois plus de transistors et de mémoire mais ne fonctionne que 33 % mieux, et que la configuration AMD est nettement moins chère.
- Le débat met en lumière la domination de Nvidia dans les charges de travail d'IA, leur position sur le marché et la concurrence potentielle d'AMD, en soulignant l'importance des compétences en conception de microarchitecture et des logiciels pour améliorer les performances du matériel.

## [Le Boeing 737-8 Max de Southwest Airlines a connu un roulis hollandais](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Le 25 mai 2024, un Boeing 737-8 MAX de Southwest Airlines a subi un roulis hollandais en plein vol, entraînant des dommages structurels importants, bien que l'équipage ait atterri en toute sécurité à Oakland, en Californie.
- Le FAA a classé l'événement comme un accident, et l'avion a été déplacé à Everett, WA, pour des réparations supplémentaires après une réparation temporaire à Oakland.
- Les discussions entre les utilisateurs mettent en lumière les aspects techniques, l'inquiétude potentielle des passagers et des suggestions pour que Boeing ajoute un deuxième système d'amortisseur de lacet indépendant pour une sécurité accrue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Un Boeing 737-8 Max de Southwest Airlines a subi un roulis hollandais, un phénomène impliquant des oscillations dues au couplage entre les modes dynamiques de roulis et de lacet.
- Les incidents de roulis hollandais ont des précédents historiques, avec des cas notables impliquant différents modèles d'avions, y compris un crash mortel d'un Boeing 747SR de Japan Airlines en 1985.
- Les discussions soulignent les préoccupations concernant les normes d'ingénierie de Boeing, l'impact des décisions de gestion et la sécurité de l'aviation commerciale, malgré les problèmes récents avec le 737 Max.

## [MLow : le codec audio à faible débit de Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta a développé le codec Meta Low Bitrate (MLow) pour améliorer la qualité audio des utilisateurs ayant des connexions lentes et des appareils bas de gamme, offrant deux fois la qualité du codec Opus tout en utilisant 10 % de puissance de calcul en moins.
- MLow a été lancé sur Instagram et les appels Messenger, avec un déploiement sur WhatsApp, améliorant l'engagement des utilisateurs et la qualité audio, en particulier dans des conditions de faible débit binaire.
- MLow, un codec CELP, prend en charge l'audio SuperWideBand et une meilleure correction d'erreurs avancée, améliorant ainsi la qualité audio même en cas de perte de paquets, et vise à améliorer la récupération audio dans les futures mises à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta a introduit un nouveau codec audio à faible débit binaire, qui peut ne pas être idéal pour les communications en temps réel en raison des taux de paquets élevés et des surcharges, mais qui peut être bénéfique dans les systèmes à commutation de circuits ou VoIP utilisant la compression d'en-tête.
- Le codec est conçu pour réduire la consommation de bande passante tout en maintenant ou en améliorant la fiabilité et la qualité audio perçue, ce qui le rend adapté aux plateformes comme Facebook, Instagram et WhatsApp.
- Les performances du codec dans les applications réelles dépendent de sa capacité à gérer les erreurs de bits et la réduction de la capacité du canal, la correction d'erreurs avant (FEC) jouant un rôle crucial dans le maintien de la qualité des appels.

## [Arm déclare qu'il veut que tous les ordinateurs portables Snapdragon X Elite soient détruits](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm tente de retirer Qualcomm du marché Windows pour introduire son propre design Cortex, ce qui conduit à un litige juridique sur les droits de licence pour les puces Arm personnalisées.
- Les rumeurs suggèrent que Nvidia, MediaTek et AMD pourraient entrer dans l'écosystème Windows avec des puces Arm, potentiellement d'ici le CES 2025, MediaTek utilisant possiblement les cœurs Cortex d'Arm.
- Arm affirme que l'utilisation par Qualcomm des conceptions de Nuvia viole les obligations contractuelles, cherchant à arrêter les expéditions et à détruire les puces de la série Snapdragon X, bien que de tels différends se terminent généralement par des règlements financiers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm exige la destruction de tous les ordinateurs portables Snapdragon X Elite en raison d'un différend de licence avec Qualcomm concernant l'utilisation des cœurs de serveur de Nuvia dans le SoC Snapdragon X Elite.
- Le problème central est de savoir si l'acquisition de Nuvia par Qualcomm a invalidé la licence spécifique de Nuvia avec Arm, qui était à l'origine uniquement destinée à une utilisation dans les serveurs/centres de données.
- Le résultat de cette bataille juridique pourrait avoir un impact significatif sur les futurs accords de licence et sur l'industrie technologique en général, avec des implications potentielles sur la manière dont la propriété intellectuelle (PI) est transférée et utilisée après une acquisition.

## [« Shpool, une alternative légère à Tmux »](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google a ouvert le code source de Shpool, un outil initialement développé pour maintenir des sessions de terminal persistantes dans des flux de travail à distance.
- « Shpool vise à améliorer l'efficacité du travail à distance en permettant des sessions terminales continues sans interruptions. »
- « Cette version est significative car elle offre aux développeurs une solution robuste pour gérer les sessions de terminal à distance, ce qui pourrait améliorer la productivité des équipes distribuées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, un outil de persistance de session terminal développé par Google, a été rendu open source comme une alternative légère à Tmux.
- « Shpool est conçu pour gérer des sessions persistantes sans fonctionnalités supplémentaires, ce qui le rend adapté aux processus de longue durée et aux services système. »
- Cet outil émule une console pour visualiser l'état et re-rendre lors de l'attachement, mais ne prend actuellement pas en charge plusieurs émulateurs de terminal ou l'utilisation intensive des codes d'échappement du terminal.

## [Vous pouvez aider Anna's Archive en partageant des torrents](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis et Sci-Hub ont créé une liste de torrents unifiée pour préserver une vaste quantité de connaissances humaines, totalisant 521,1 To, avec 60 % déjà copiés dans au moins quatre endroits.
- Les utilisateurs sont encouragés à partager des torrents, en particulier ceux avec peu de sources, pour aider à atteindre une préservation de 100 %. Les grands contributeurs (50 To ou plus) peuvent contacter l'équipe pour des mises à jour sur les torrents obsolètes.
- « La liste est divisée en trois parties : gérée par Anna’s Archive, gérée par d'autres comme Library Genesis et Sci-Hub, et divers torrents. Certains torrents peuvent être temporairement sous embargo. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- « L'Archive d'Anna, un miroir de Library Genesis et Sci-Hub, cherche de l'aide pour semer plus de 500 To de livres et d'articles pour la préservation, avec 40 % actuellement semés par moins de 4 nœuds. »
- Le projet est confronté à des défis importants en matière de violation des droits d'auteur, similaires à ceux d'autres bibliothèques en ligne comme LibGen, Sci-Hub et Z-Library, qui ont fait l'objet de poursuites judiciaires et de saisies de domaines.
- Le passage de l'IPFS à BitTorrent pour la préservation est dû à la facilité d'utilisation de BitTorrent et à des exigences d'infrastructure moindres, la communauté débattant des implications éthiques et légales du semis de torrents pour la préservation des données à long terme.

## [Lisa Su, PDG d'AMD, se remémore la conception du tristement célèbre processeur Cell de la PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- « Lisa Su, avant de devenir PDG d'AMD, a travaillé chez IBM et a contribué à la conception du processeur Cell de la PlayStation 3, qui était basé sur le PowerPC d'IBM et axé sur la parallélisation. »
- Bien que la PlayStation 3 ait été l'une des consoles les moins réussies de Sony, elle s'est vendue à 87,4 millions d'unités en mars 2017 et a conduit à des jeux visuellement époustouflants comme Uncharted 3.
- Sous la direction de Lisa Su, AMD a fourni du matériel pour les consoles PlayStation et Xbox pendant deux générations consécutives, marquant une réalisation significative pour l'entreprise dans l'industrie du jeu vidéo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- Lisa Su, PDG d'AMD, a partagé des informations sur la conception du processeur Cell de la PS3, mettant en avant son architecture avancée et les défis rencontrés dans le développement de jeux.
- Le processeur Cell de la PS3 était puissant mais difficile à programmer, ce qui a conduit à un succès mitigé et à une adoption limitée sur le marché par rapport aux processeurs X86_64 et ARM.
- Le matériel unique de la PS3, y compris le processeur Cell et le GPU Nvidia, en faisait une console complexe mais innovante, influençant l'évolution des consoles de jeux et de leurs environnements de développement.

## [« iTerm 3.5.1 supprime l'intégration automatique d'OpenAI, nécessite une adhésion volontaire »](https://iterm2.com/downloads.html)

- « iTerm2 3.5.2 est la dernière version stable, recommandée pour macOS 10.15 et plus récent, construite le 13 juin 2024. »
- La dernière version bêta, iTerm2 3.5.1beta4, est disponible pour les tests, construite le 3 juin 2024, avec des mises à jour fréquentes mais une instabilité occasionnelle.
- Les versions nocturnes sont créées quotidiennement si des modifications sont apportées, mais elles peuvent contenir des bogues sérieux ; les versions les plus récentes et plus anciennes sont disponibles dans les archives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- La mise à jour iTerm 3.5.1 supprime l'intégration automatique d'OpenAI, obligeant désormais les utilisateurs à s'inscrire, ce qui suscite un débat parmi les utilisateurs.
- Des préoccupations ont été soulevées concernant les risques potentiels pour la sécurité des données dans les environnements d'entreprise, même avec la fonctionnalité d'adhésion, soulignant la nécessité de contrôles stricts au niveau du réseau.
- Le contrecoup contre l'intégration de l'IA a conduit à des critiques des professionnels de l'informatique pour ne pas avoir correctement vérifié les mises à jour logicielles et avoir permis des mises à jour automatiques sans supervision suffisante.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le Japon adopte une loi pour promouvoir la concurrence dans les magasins d'applications pour smartphones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20Japon%20adopte%20une%20loi%20pour%20promouvoir%20la%20concurrence%20dans%20les%20magasins%20d'applications%20pour%20smartphones&subheading=jeudi%2013%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
