---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Taxe sur la valeur foncière dans les jeux en ligne et les mondes virtuels (2022) RÉSULTAT :](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Le texte discute des avantages et des inconvénients de la mise en œuvre d'une taxe sur la valeur foncière (TVF) dans les jeux en ligne et les mondes virtuels, suggérant qu'elle pourrait réduire les valeurs foncières mais aussi bénéficier aux propriétaires fonciers si elle était supprimée.
- Il souligne le potentiel de la TVF pour transférer les impôts du foncier vers le travail, l'entreprise et le commerce, tout en avertissant de la résistance des riches propriétaires fonciers et de la difficulté de maintenir les progrès de la TVF.
- Le texte aborde également les implications plus larges de la TVF, y compris son potentiel à remplacer tous les autres impôts, la faisabilité d'un tel système et l'importance de la sensibilisation du public et de politiques solides pour soutenir sa mise en œuvre.

## [Le pacte pétrodollar entre les États-Unis et l'Arabie saoudite prend fin après 50 ans](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Le pacte pétrodollar entre les États-Unis et l'Arabie saoudite a pris fin après 50 ans, mais aucun changement immédiat dans le secteur pétrolier n'est attendu.
- La fin du pacte pourrait entraîner un passage progressif vers la dédollarisation, mais ce processus prendra du temps.
- « Les États-Unis restent le plus grand producteur d'énergie au monde, ce qui pourrait avoir un impact sur le paysage géopolitique et la pertinence du pétrodollar. »

## [« J'ai trouvé un bug vieux de 55 ans dans le premier jeu Lunar Lander »](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- En 1969, l'élève de lycée Jim Storer a créé le premier jeu d'atterrissage lunaire, qui consistait à piloter un module lunaire et à gérer la consommation de carburant toutes les 10 secondes simulées.
- Un bug dans le jeu, passé inaperçu pendant 55 ans, impliquait un "diviser par deux" manquant qui causait une détection d'atterrissage incorrecte ; le corriger améliore la précision de l'atterrissage.
- Le jeu utilisait des méthodes numériques avancées pour son époque, telles que l'équation de la fusée de Tsiolkovski et le développement en série de Taylor, ce qui en faisait une réalisation notable dans la conception de jeux vidéo précoce.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- Un bug vieux de 55 ans a été découvert dans le premier jeu Lunar Lander, initialement écrit par Jim Storer au lycée dans les années 1960.
- Le jeu, écrit en langage de programmation FOCAL, nécessitait une compréhension impressionnante de la physique et des techniques numériques, surtout pour un lycéen à cette époque.
- Cette découverte met en lumière l'importance historique et les défis techniques des premiers jeux informatiques, ainsi que l'évolution des pratiques de codage et de l'assurance qualité au fil des décennies.

## [« Un champignon décompose le plastique océanique »](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Des chercheurs du NIOZ et d'autres institutions ont découvert que le champignon marin Parengyodontium album peut décomposer le plastique en polyéthylène lorsqu'il est exposé aux rayons UV du soleil.
- Le champignon dégrade le polyéthylène à un taux d'environ 0,05 % par jour, le convertissant en dioxyde de carbone, mais seulement pour le plastique flottant près de la surface de l'océan.
- Cette découverte, publiée dans la revue Science of the Total Environment, met en lumière le potentiel des solutions biologiques pour lutter contre la pollution plastique, d'autant plus que la production de plastique devrait tripler d'ici 2060.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- Un champignon (Parengyodontium album) a été isolé et séquencé pour sa capacité à décomposer le plastique océanique, soulevant des inquiétudes quant à son impact écologique s'il prolifère.
- Les risques potentiels pour la santé liés à l'accumulation de microplastiques et de biopolymères naturels dans le corps sont discutés, avec des comparaisons aux effets nocifs des fibres d'amiante.
- Les discussions incluent des idées spéculatives sur l'amélioration des macrophages pour décomposer les microplastiques et l'utilisation de champignons pouvant coexister avec les cellules humaines, bien que ces idées nécessitent des recherches supplémentaires.

## [IKEA a résolu la crise mondiale des 'travailleurs mécontents' en augmentant les salaires](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea a résolu le problème du fort taux de rotation du personnel en augmentant les salaires, en offrant des horaires de travail flexibles et en subventionnant la garde d'enfants, réduisant ainsi de manière significative les taux de rotation volontaire à l'échelle mondiale.
- Le PDG Jon Abrahamsson Ring a mis en œuvre des stratégies pour améliorer les conditions des employés de première ligne et rationaliser les opérations grâce à la technologie, ce qui a conduit à une baisse du taux de démission mondial de 22,4 % en août 2022 à 17,5 % en avril 2023.
- Malgré les améliorations, Ikea continue de faire face à des défis, notamment le soutien en matière de santé mentale, la gestion d'une main-d'œuvre mondiale et les accusations de suppression des efforts syndicaux, en particulier aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA a abordé sa crise mondiale des 'travailleurs mécontents' en augmentant les salaires, en introduisant des horaires de travail flexibles et en subventionnant la garde d'enfants, soulignant que la satisfaction des travailleurs implique plus que de simples augmentations de salaire.
- Les discussions incluent les avantages et les inconvénients des avantages sociaux de l'entreprise par rapport à la compensation monétaire directe, certains affirmant que les avantages peuvent être plus rentables et contribuer à un meilleur environnement de travail.
- « Le texte aborde également des implications sociétales plus larges, telles que l'impact des ménages à double revenu sur les prix de l'immobilier et l'importance de l'éducation des enfants, en suggérant que la garde d'enfants professionnelle peut bénéficier aux enfants, aux parents et à la société. »

## [Nvidia Warp : Un framework Python pour la simulation et les graphiques haute performance sur GPU](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp est un framework Python conçu pour le code de simulation et de graphisme haute performance, compilant des fonctions Python en code noyau efficace pour CPU ou GPU.
- « Il prend en charge l'informatique spatiale, la simulation physique, la perception, la robotique et le traitement de la géométrie, et s'intègre aux pipelines d'apprentissage automatique utilisant PyTorch et JAX. »
- « L'installation se fait via PyPI, avec des dépendances supplémentaires disponibles, et elle nécessite un GPU NVIDIA compatible CUDA pour le support GPU. Le framework est compatible avec les processeurs x86-64 et ARMv8 sur Windows, Linux et macOS. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp est un nouveau framework Python conçu pour la simulation et les graphiques haute performance sur GPU, s'ajoutant à la liste croissante de projets de code Python vers GPU comme Taichi Lang et Numba.
- Le débat met en lumière la nature propriétaire du logiciel open-source de Nvidia, avec des préoccupations concernant les licences restrictives qui interdisent l'utilisation du logiciel pour développer des produits concurrents.
- Les utilisateurs expriment des expériences mitigées avec Taichi, notant sa facilité d'utilisation et son support pour les classes de données, mais mentionnant également des bugs et des problèmes de développement, ce qui pousse certains à envisager de passer à Nvidia Warp.

## [Commencez les présentations à la deuxième diapositive](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Le texte souligne l'importance de la narration dans les présentations, suggérant qu'elles doivent susciter la réflexion et engager le public dès le début.
- « Cela met en évidence la différence entre les présentations orales et les diaporamas dans les grandes entreprises, en notant que ces derniers sont souvent riches en texte et explicatifs pour la haute direction. »
- « Le texte conseille d'utiliser une structure narrative dans les présentations techniques, en commençant par un problème, en créant de la tension, puis en fournissant une résolution, afin de rendre le contenu plus captivant et mémorable. »

## [« Un regard sur l'approche technique d'Apple en matière d'IA, y compris la performance des modèles de base, etc. »](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple a introduit un système d'IA multi-modèle appelé Apple Intelligence, intégrant l'IA dans divers aspects de la vie numérique pour améliorer l'engagement des utilisateurs.
- Contrairement à ses concurrents qui se concentrent sur la supériorité de l'IA, Apple met l'accent sur les applications pratiques et prévoit de lancer de nouvelles fonctionnalités d'IA sur tous ses appareils cet automne.
- La stratégie d'IA d'Apple inclut la performance des modèles de base, une stratégie sur l'appareil et des stratégies d'alignement, avec des modèles comparables à GPT-4 et des fonctionnalités de confidentialité significatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Apple adopte une approche technique de l'IA en utilisant le calcul en nuage privé pour les tâches nécessitant une plus grande capacité de calcul, garantissant que les données envoyées au nuage ne sont ni stockées ni accessibles par Apple.
- Le système implique une exécution partielle des modèles côté client, avec l'exécution principale du modèle dans le cloud, et prévoit l'utilisation de LoRAs locaux (adaptations de faible rang) pour l'apprentissage automatique dynamique et WebGPU pour le déverrouillage des modèles basés sur le web.
- Les discussions mettent en avant la force de l'intégration verticale d'Apple, la course potentielle à long terme des appareils périphériques en matière d'IA, et l'impact de l'IA sur les ventes d'iPhone, en contraste avec la position de marché de Nvidia et sa stratégie de vente de matériel.

## [Enlever l'iPhone a rendu ma fille meilleure personne](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Le parent a interdit à sa fille d'utiliser son iPhone en raison de son impact négatif sur sa santé mentale, ses performances scolaires et son comportement.
- On a diagnostiqué chez la fille une dépression et de l'anxiété, une grande partie de son attention étant concentrée sur les réseaux sociaux et l'approbation de ses pairs.
- L'auteur met en lumière le problème plus large de l'addiction au téléphone chez les enfants et la nécessité de changements à la fois individuels et systémiques pour gérer efficacement l'utilisation du téléphone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Cet article traite des effets néfastes des réseaux sociaux et de l'addiction au téléphone, suggérant que ceux-ci sont utilisés comme des comportements d'évitement pour échapper à des pensées et des émotions difficiles.
- Il soutient que la solution n'est pas de supprimer ces mécanismes d'adaptation, mais d'aider les individus à améliorer leur santé mentale.
- Le texte aborde également l'impact des confinements dus au COVID, le passage à Linux en raison des préoccupations concernant la vie privée, et les avantages potentiels des réseaux sociaux communautaires.

## [40 sur 60 initiatives allemandes de verdissement climatique frauduleuses](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Le ministère fédéral allemand de l'Environnement est accusé de soutenir de manière négligente des projets de protection du climat en Chine, avec des millions de fonds provenant du quota THG.
- « Des allégations de fraude significatives ont émergé contre 40 des 60 projets de protection du climat en Chine depuis août 2023, entraînant l'arrêt du financement d'ici la fin de 2024. »
- Le gouvernement allemand, aux côtés de la France et des Pays-Bas, exhorte la Commission européenne à aborder les problèmes du système de bonus THG, qui affecte les incitations pour les propriétaires de véhicules électriques et manque de mécanismes de contrôle robustes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Une fraude a été détectée dans 40 des 60 projets allemands de verdissement climatique en Chine, avec des documents modifiés signalés par une entreprise chinoise, suggérant une fraude potentielle par des compagnies pétrolières multinationales.
- Les autorités allemandes ont accepté des affirmations invérifiables d'économies de CO2 en raison des restrictions de la Chine sur les contrôles étrangers, malgré les avertissements des filiales chinoises concernant la fraude.
- Le texte critique le système actuel de crédits carbone pour être facilement exploitable et suggère de facturer les émissions réelles, tout en reconnaissant la nécessité d'une transition progressive pour éviter une perturbation économique.

## [Le lancement de la fonctionnalité Recall AI de Microsoft est maintenant indéfiniment retardé](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Le 7 juin 2024, une mise à jour a été annoncée pour la fonctionnalité de prévisualisation Recall sur les PC Copilot+, déplaçant sa disponibilité vers le programme Windows Insider (WIP) à partir du 18 juin 2024, en se basant sur les retours de la communauté pour garantir la qualité et la sécurité.
- Recall crée une chronologie visuelle de l'activité du PC en prenant des instantanés cryptés, qui sont stockés localement et peuvent être contrôlés, mis en pause ou supprimés par les utilisateurs ; il nécessite Windows Hello Enhanced Sign-in Security pour y accéder.
- Les PC Copilot+, lancés le 20 mai 2024, sont des PC Windows avancés avec des performances améliorées et des expériences d'IA, dotés de mesures de sécurité renforcées telles que le processeur de sécurité Microsoft Pluton et la technologie Secured-core PC.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Le lancement de la fonctionnalité Recall AI de Microsoft est retardé indéfiniment en raison de préoccupations de sécurité non spécifiées, suscitant des spéculations sur des motifs stratégiques et un potentiel usage abusif pour la surveillance.
- Des préoccupations sont soulevées quant à la possibilité que Recall AI enregistre et divulgue des informations sensibles, telles que des identifiants bancaires et des activités personnelles, entraînant des problèmes de confidentialité.
- Le retard et les préoccupations font écho aux critiques passées des pratiques anti-consommateurs de Microsoft, avec des comparaisons au contrecoup rencontré lors du lancement de la Xbox One et à la récente mise à jour de l'EULA d'Adobe.

## [« Coût de l'hébergement autonome de Llama-3 8B-Instruct RÉSULTAT : »](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Auto-héberger un modèle Llama-3 8B-Instruct est nettement plus coûteux que d'utiliser ChatGPT, coûtant environ 17 $ par million de jetons contre 1 $ par million de jetons pour ChatGPT.
- Le coût initial élevé de l'auto-hébergement comprend les dépenses en matériel et les coûts énergétiques, ce qui le rend moins économique malgré les économies potentielles à long terme.
- Gestionner et faire évoluer du matériel auto-hébergé présente des défis supplémentaires et suppose une utilisation irréaliste à 100 %, ce qui le rend moins pratique pour la plupart des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Le matériel auto-hébergé peut réduire considérablement les coûts par rapport à l'utilisation d'AWS, avec une configuration impliquant 4x NVidia Tesla T4 coûtant environ 3 800 $.
- Le texte discute des avantages et des inconvénients de l'auto-hébergement, en soulignant la nécessité d'un dossier commercial pour le justifier en raison des temps d'arrêt potentiels et des coûts de maintenance.
- Groq propose des tarifs avantageux pour les modèles Llama 3, et le texte suggère d'utiliser des modèles quantifiés et des services alternatifs comme together.ai pour une meilleure efficacité.

## [POSIX.1-2024 est publié](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 a été publié et sera bientôt disponible sur le site web de l'Open Group, fournissant des normes mises à jour pour le scripting shell et d'autres fonctionnalités.
- Les nouvelles fonctionnalités de POSIX.1-2024 incluent sed -E pour les expressions régulières étendues, find -print0, xargs -0, read -d pour le traitement sécurisé des fichiers, ainsi que la prise en charge de C17, strlcpy, strlcat, et plus encore.
- Cette mise à jour souligne l'importance d'écrire des scripts conformes à POSIX pour une meilleure compatibilité entre différents systèmes, tels que AIX, Debian, macOS et diverses distributions Linux.

## [« Lamini Memory Tuning : 10 fois moins d'hallucinations »](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning est une nouvelle méthode pour intégrer des faits dans les grands modèles de langage (LLMs), améliorant considérablement l'exactitude factuelle et réduisant les hallucinations.
- Il a atteint une précision de 95 % pour un client du Fortune 500, contre 50 % avec d'autres méthodes, et a réduit les hallucinations de 50 % à 5 %.
- Cette méthode consiste à ajuster des millions d'adaptateurs experts avec des faits précis sur n'importe quel LLM open-source, en optimisant pour zéro erreur sur des faits spécifiques tout en maintenant des performances générales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning est une méthode qui entraîne de nombreuses adaptations de faible rang (LoRAs) basées sur des faits jusqu'à une perte nulle et utilise la génération augmentée par récupération (RAG) pour sélectionner les LoRAs appropriées pour une requête.
- Le procédé implique une couche de routage experte pour décider quelles LoRAs intégrer au moment de l'inférence, mais le processus de formation du routeur n'est pas clair.
- Le modèle combine des concepts de Mixture of Experts (MoE) et d'attention croisée, en maintenant constants les poids du Large Language Model (LLM) pré-entraîné tout en s'entraînant sur la couche d'attention croisée pour garantir l'exactitude factuelle.

## [Les notebooks sont le McDonald's du code](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Les carnets peuvent entraîner de la confusion avec l'état et la gestion des versions, et encourager de mauvaises habitudes comme ne pas tester ou ne pas utiliser de linter.
- Il arrive souvent qu'ils aient des configurations et des dépendances différentes, ce qui peut provoquer des plantages de code et de la frustration.
- Les carnets sont utiles pour tester des idées, mais transférer du code vers des modules peut être difficile et chronophage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Les cahiers sont principalement destinés à la réalisation d'expériences et à l'enregistrement des résultats, et non au développement de logiciels.
- Les notebooks Jupyter sont utiles pour reproduire des projets de cours, tracer des graphiques en ligne et mettre en cache des morceaux de code, mais peuvent être inefficaces pour les grandes bases de code.
- Les carnets sont bénéfiques pour l'expérimentation rapide, l'enseignement et la documentation, mais ne sont pas idéaux pour le code de production en raison de problèmes potentiels de maintenabilité et d'interactivité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Taxe sur la valeur foncière dans les jeux en ligne et les mondes virtuels (2022) RÉSULTAT :" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Taxe%20sur%20la%20valeur%20fonci%C3%A8re%20dans%20les%20jeux%20en%20ligne%20et%20les%20mondes%20virtuels%20(2022)%20R%C3%89SULTAT%20%3A&subheading=vendredi%2014%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
