---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [« Nous avons fabriqué le commutateur réseau le plus petit et le moins cher du monde »](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, une équipe de lycée d'Exeter, NH, a publié une technologie open-source disponible pour 6,9 $ chez JLCPCB.
- Ils vendent une série limitée de moins de 25 unités pour 10 $ plus les frais de port, avec les fichiers de la carte accessibles sur GitHub.
- « Pour toute demande, contactez Byran à byran@mrx.ee ou Max à max@mrx.ee. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, une équipe de lycée d'Exeter, NH, a développé le commutateur réseau le plus petit et le moins cher du monde, au prix de 6,9 $.
- « L'interrupteur est open-source et conçu pour être rentable et accessible, ciblant des applications où la taille et le coût sont critiques. »
- Le groupe prévoit de vendre bientôt un petit lot de ces cartes, en mettant l'accent sur leur mission de démocratiser la technologie grâce à l'électronique open-source.

## [« Ce que vous obtenez après avoir fait fonctionner un honeypot SSH pendant 30 jours »](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- « Un utilisateur exécutant un honeypot SSH pendant 30 jours a noté un trafic illégitime significatif, principalement de la part de "sociétés de sécurité internet" scannant l'espace IPv4. »
- « Bloquer ces réseaux a réduit le trafic indésirable de plus de 50 %, mais la discussion souligne les limites du blocage IP en raison du CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation). »
- « L'accent est mis sur l'utilisation d'outils de sécurité comme fail2ban, les VPN et l'authentification par clé publique pour protéger les serveurs, les utilisateurs partageant leurs expériences d'auto-hébergement et les défis des attaques constantes. »

## [« Ne cherchez pas à être le plus intelligent dans la pièce ; essayez d'être le plus gentil »](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- « Mettre l'accent sur la gentillesse plutôt que sur l'intelligence peut améliorer la dynamique d'équipe et la productivité grâce à l'écoute, au respect, à l'empathie et à la résolution de problèmes. »
- « La gentillesse crée un impact durable et favorise un environnement de travail positif, ce qui est crucial pour le succès à long terme. »
- « Bien que l'intelligence soit importante, les avantages de la gentillesse dans un cadre professionnel ne doivent pas être sous-estimés. »

## [« Un juge du NLRB déclare que la clause de non-concurrence est une pratique déloyale de travail »](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- « La juge du NLRB, Sarah Karpinen, a statué que les clauses de non-concurrence et de non-sollicitation des collègues constituent des pratiques déloyales de travail, marquant une décision historique. »
- « L'affaire concernait J.O. Mory, Inc., où un organisateur syndical a été licencié pour "salting" (organisation de collègues), et le juge a ordonné la réintégration de l'organisateur avec un paiement rétroactif. »
- « C'est la première fois qu'un juge de droit administratif (ALJ) a jugé ces clauses comme des pratiques déloyales de travail, soulignant la position du NLRB contre de telles clauses pour les travailleurs non-superviseurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Un juge du NLRB a statué que les clauses de non-concurrence constituent une pratique déloyale de travail, déclenchant des discussions sur d'autres pratiques restrictives en matière d'emploi.
- « La décision a conduit à des débats sur les clauses de non-sollicitation et les politiques d'entreprise qui empêchent les managers de donner des références, ce que certains estiment entraver la mobilité professionnelle. »
- « Cette décision fait partie d'une conversation plus large sur l'équilibre des pouvoirs entre employeurs et employés, avec des appels à une protection accrue des travailleurs pour garantir un traitement équitable et la mobilité sur le marché du travail. »

## [Un tribunal français ordonne à Google, Cloudflare et Cisco d'empoisonner le DNS pour arrêter le piratage](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- « Un tribunal français a ordonné à Google, Cloudflare et Cisco de bloquer l'accès à environ 117 domaines de streaming sportif pirate via leurs résolveurs DNS, intensifiant ainsi les efforts de lutte contre le piratage pour le diffuseur Canal+. »
- Canal+ a également obtenu l'autorisation de supprimer ces sites des résultats de recherche, en s'appuyant sur les lois existantes de blocage de sites en France pour lutter contre le piratage.
- Malgré les arguments concernant l'impact minimal sur les taux de piratage, le tribunal a confirmé les droits de Canal+, et Google a confirmé qu'il se conformerait à l'ordonnance, soulevant des questions sur les futures stratégies anti-piratage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- « Un tribunal français a ordonné à Google, Cloudflare et Cisco de modifier leurs résolveurs DNS pour bloquer l'accès à environ 117 domaines de streaming sportif pirate. »
- « Cette décision contraste avec la résistance antérieure des entreprises technologiques contre des législations américaines similaires, soulignant un changement dans leur position pour maintenir le contrôle et éviter des problèmes juridiques. »
- « Les critiques proposent d'utiliser des résolveurs DNS personnels pour contourner ces blocages, suscitant des débats continus sur l'équilibre entre les mesures anti-piratage et la liberté sur Internet. »

## [« Le Raspberry Pi 5 ne fait pas le poids face à un PC Tini-Mini-Micro »](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Le Raspberry Pi 5, sorti à l'automne 2023, offre des performances améliorées mais est toujours limité par le stockage sur carte SD et des coûts plus élevés par rapport aux modèles précédents.
- « Les mini PC d'occasion de 1L de marques comme Dell, Lenovo et HP surpassent le Pi 5 en termes de puissance de traitement, de capacité de RAM et d'options de stockage (SSD SATA et NVME). »
- « Bien que le Raspberry Pi 5 soit économe en énergie, les mini-PC d'occasion sont mieux adaptés aux applications de serveur domestique en raison de leurs performances supérieures et de leur prise en charge intégrée des SSD/NVME. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- « Le Raspberry Pi 5 a perdu son caractère abordable en raison de la fin d'un accord spécial avec Broadcom, le rendant moins compétitif sur le marché actuel. »
- « Les utilisateurs trouvent une meilleure valeur dans les mini PC d'occasion, qui offrent plus de puissance et de fonctionnalités pour un prix similaire. »
- « Bien que le Pi 5 reste performant dans les applications éducatives et GPIO (Entrée/Sortie Générale), des alternatives comme les Intel NUC d'occasion ou les nouveaux mini PC N100 sont plus attractives pour les tâches informatiques générales. »

## [SimCity dans le navigateur web en utilisant WebAssembly et OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis en WebAssembly est un portage du SimCity Classic original de Maxis, conçu par Will Wright et porté par Don Hopkins.
- Le projet évolue, avec un développement continu soutenu sur Patreon et disponible sur GitHub.
- Les utilisateurs peuvent interagir avec le jeu en utilisant divers contrôles, tels que la souris et les raccourcis clavier, avec plus de fonctionnalités et d'easter eggs promis dans les futures mises à jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- « SimCity a été porté sur le navigateur web en utilisant WebAssembly et OpenGL, le rendant accessible sans avoir besoin d'installer de logiciel. »
- « Ce projet est basé sur le code original de SimCity Classic et vise à porter le jeu sur des plateformes modernes avec des performances et une accessibilité améliorées. »
- « Le port est encore en cours de développement, avec des efforts continus pour améliorer l'interface utilisateur, ajouter la prise en charge mobile et optimiser les performances. »

## [« L'architecture derrière une startup technologique d'une seule personne (2021) »](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- « Le post décrit la configuration de l'infrastructure pour exécuter un SaaS (Software as a Service) en solo en utilisant Kubernetes sur AWS, en soulignant son caractère peu stressant et autofinancé. »
- Les composants clés incluent la gestion du trafic avec Cloudflare et AWS, l'automatisation du déploiement via GitHub Actions et Flux, et la fiabilité grâce à l'autoscaling et aux sondes de vivacité de Kubernetes.
- « Les fonctionnalités supplémentaires couvrent la mise en cache avec Redis, la limitation de débit avec Django Ratelimit, les tâches planifiées avec Celery, et la surveillance avec New Relic et Sentry, offrant une vue d'ensemble complète de la gestion d'une startup technologique en solo. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- « La meilleure pile technologique pour une startup est celle que l'équipe connaît déjà, car apprendre de nouvelles technologies peut ajouter une complexité inutile. »
- « Priorisez le déploiement rapide et envisagez de refactoriser plus tard ; les utilisateurs se soucient davantage d'un produit fonctionnel que de la technologie sous-jacente. »
- Bien que certaines nouvelles technologies comme Kubernetes puissent être excessives, des solutions plus simples telles que Docker Swarm ou des services gérés peuvent être plus appropriées pour équilibrer simplicité et évolutivité.

## [« Sabotage simple pour les logiciels (2023) »](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Le livre "Simple Sabotage" de la CIA datant de la Seconde Guerre mondiale offre des conseils intemporels pour perturber la productivité, maintenant humoristiquement adaptés aux environnements technologiques modernes.
- « Les techniques de sabotage suggérées pour un CTO incluent l'exigence de réécritures longues, l'encouragement de l'utilisation de langages divers et la division des systèmes pour augmenter la complexité. »
- « D'autres méthodes incluent le rejet de métriques utiles, le lien de la rémunération au titre et à la taille de l'équipe, et la création d'un processus d'embauche subjectif, tous visant à ralentir subtilement la productivité par des actions plausibles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- « Une discussion sur le sabotage simple dans les logiciels, faisant référence à un article de 2023 par Erik Bernhardsson, remet en question l'efficacité des tactiques de sabotage originales de la CIA. »
- « Les commentateurs débattent de la praticité et de l'impact de ces stratégies, notant que la mauvaise gestion et l'optimisation des profits mal orientée peuvent naturellement paralyser les organisations. »
- Les conversations incluent le contexte historique, le rôle de l'incompétence, et des pratiques modernes comme les systèmes complexes de libre-service et les politiques obligatoires de retour au bureau qui peuvent involontairement s'aligner avec les principes de sabotage.

## [« Alternatives Européennes »](https://european-alternatives.eu)

- « Le post met en avant des alternatives européennes pour divers services et produits numériques, en insistant sur le soutien aux entreprises locales et le respect du RGPD (Règlement Général sur la Protection des Données). »
- « Il répertorie les catégories de services avec le nombre d'alternatives disponibles, telles que l'analyse web, l'informatique en nuage et les fournisseurs de messagerie, entre autres. »
- « Le message souligne les avantages de choisir des fournisseurs européens, y compris les remboursements de TVA, les méthodes de paiement européennes courantes et une application plus facile des droits au sein de l'UE grâce à des lois unifiées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- « European Alternatives répertorie les produits et services des entreprises basées dans les pays membres de l'UE, de l'EEE, de l'AELE ou de l'ALEAC, à l'exclusion des sous-fournisseurs d'hébergement non-UE/AELE. »
- « Le site couvre des catégories telles que la gestion des identités et des accès, les fournisseurs de VPS et les moteurs de recherche, avec des discussions sur l'exclusion du Royaume-Uni post-Brexit et la conformité aux réglementations de l'UE. »
- « Les utilisateurs débattent également de la qualité des services comme Hetzner et Tuta, ainsi que des implications géopolitiques de la confidentialité des données et de la concurrence dans le paysage technologique européen. »

## [« Construire SimCity : Comment mettre le monde dans une machine »](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- « Building SimCity » par Chaim Gingold explore l'histoire et le développement du jeu de simulation influent SimCity, créé par Will Wright.
- Le livre couvre l'impact de SimCity sur la simulation informatique et l'histoire de Maxis, la société derrière le jeu, avec des supports visuels tels que des diagrammes et des photographies.
- « Publié par The MIT Press, il sera disponible en formats broché et eBook à partir de juin 2024. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- « Chaim Gingold, auteur et designer sur Spore, est disponible pour une session de questions-réponses, avec Will Wright l'interviewant le 19 juillet à 14h ET sur Twitch, hébergé par ROMchip. »
- « Stewart Brand a loué le livre de Gingold comme l'une des meilleures histoires d'origine et des récits d'innovation en informatique. »
- Gingold recommande City Skylines, Minecraft et Tiny Glade comme successeurs modernes de SimCity, soulignant l'influence de l'IA générative sur le développement des jeux.

## [« SQLite est probablement utilisé plus que tous les autres moteurs de base de données réunis »](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- « SQLite est le moteur de base de données le plus largement déployé et utilisé, présent dans des milliards d'appareils et d'applications, y compris Android, iOS, Mac, Windows 10, les principaux navigateurs web et diverses applications populaires. »
- « Avec plus de 4 milliards de smartphones contenant chacun des centaines de bases de données SQLite, il y a probablement plus d'un trillion de bases de données SQLite actives dans le monde. »
- « SQLite est l'un des cinq modules logiciels les plus déployés, potentiellement la deuxième bibliothèque logicielle la plus largement déployée après zlib, et peut-être le composant logiciel le plus largement déployé en raison de ses multiples instances par appareil. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- « SQLite est largement utilisé, probablement plus que tous les autres moteurs de base de données réunis, en raison de sa facilité d'utilisation, de sa fiabilité et de sa fonctionnalité hors ligne. »
- « Les utilisateurs passent de json+zip à SQLite compressé en gzip pour une meilleure application du schéma lors du téléchargement de données pour les sauvegardes ou le partage. »
- « Malgré sa popularité, SQLite n'est pas ouvert aux contributions, mais son format de fichier est bien documenté et stable, ce qui le rend idéal pour de nombreuses applications, y compris iOS et Android. »

## [Experts contre imitateurs](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- « La discussion contraste les experts avec les imitateurs, en soulignant que la véritable expertise implique une compréhension approfondie et une communication efficace. »
- « Les experts soutiennent que la capacité d'expliquer des sujets complexes en termes simples est cruciale, soulignant l'importance des compétences en communication en plus des connaissances techniques. »
- « La conversation aborde les défis auxquels les experts sont confrontés pour transmettre des concepts complexes aux profanes, en utilisant des exemples comme les langages de programmation Rust et Python pour illustrer ces difficultés. »

## [Créer mon premier système Linux embarqué](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- « Le post détaille le parcours de l'auteur pour construire un système Linux à partir de zéro, en commençant sans aucune expérience préalable en PCB (circuit imprimé). »
- « Les étapes clés incluent la programmation de microcontrôleurs comme l'Atmel ATtiny, la conception d'un circuit imprimé personnalisé et la création d'une carte Linux embarquée utilisant le SoC (System on Chip) F1C100s. »
- « Le projet impliquait l'utilisation d'outils comme avrdude pour la programmation, un PCB à 4 couches pour un routage complexe, et l'adaptation d'une image logicielle Lichee Pi pour la carte personnalisée. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- « Un utilisateur a partagé son expérience de création de son premier système Linux embarqué, déclenchant une discussion sur les détails techniques et les améliorations. »
- « Les points clés incluent l'utilisation d'une mémoire flash de 16 Mbits, le routage différentiel et les avantages potentiels de l'ajout d'un connecteur pour carte SD. »
- « Le projet a utilisé l'Allwinner F1C100S, un ARMv7 monocœur à 533 MHz avec 32 Mo de DRAM intégrée, ce qui a suscité des comparaisons avec d'autres processeurs similaires. »

## [Une collection de 2 299 blogs sur tous les sujets](https://ooh.directory/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- « Une nouvelle collection de 2 299 blogs sur divers sujets a été lancée sur ooh.directory, rappelant les premiers annuaires web comme l'annuaire de liens catégorisés de Yahoo. »
- Les utilisateurs apprécient la nature organisée de l'annuaire, ce qui améliore la découvrabilité par rapport aux moteurs de recherche remplis de publicités.
- « Le répertoire est considéré comme une ressource précieuse pour trouver de nouveaux blogs et des interviewés, surtout à une époque où le contenu généré par l'IA est omniprésent. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Nous avons fabriqué le commutateur réseau le plus petit et le moins cher du monde »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Nous%20avons%20fabriqu%C3%A9%20le%20commutateur%20r%C3%A9seau%20le%20plus%20petit%20et%20le%20moins%20cher%20du%20monde%20%C2%BB&subheading=dimanche%2016%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
