---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Le contrôle des chats doit être arrêté – maintenant](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- « La proposition de "Contrôle des Chats" de la Commission européenne vise à mettre en œuvre une surveillance de masse, compromettant potentiellement la vie privée et la sécurité des données des citoyens. »
- « Si elle est adoptée, elle obligerait les fournisseurs de services à scanner les messages à la recherche de matériel d'abus sexuel sur enfants (CSAM), mais les critiques soutiennent qu'elle est inefficace contre les criminels et nuisible à la démocratie. »
- « Threema, un service de communication sécurisé, s'oppose à la proposition et pourrait quitter l'UE pour éviter de se conformer, soulignant le potentiel d'abus et l'opposition des défenseurs de la vie privée. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- « Mettre en place un système mondial pour réguler la confidentialité sur Internet rencontrerait une résistance considérable de la part des défenseurs de la vie privée et des entreprises technologiques. »
- Imposer un tel système à l'échelle mondiale est presque impossible en raison des niveaux variés d'engagement envers la confidentialité et la liberté sur Internet dans différents pays.

## [« Contrôle des Chats : Incompatible avec les Droits Fondamentaux (2022) »](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- « Le projet de règlement sur le contrôle des discussions de la Commission européenne vise à lutter contre la violence sexuelle sur les enfants, mais soulève des préoccupations importantes concernant les droits fondamentaux. »
- « Les questions clés mises en évidence incluent les violations de la vie privée, les effets dissuasifs sur la liberté d'expression, les obligations de filtrage sujettes à des erreurs, le blocage de sites web et la vérification obligatoire de l'âge. »
- « Le GFF soutient que ces mesures violent la Charte des droits fondamentaux de l'UE et appelle à une révision du projet de règlement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- « Le Parlement européen débat d'une législation sur le "contrôle des chats" qui pourrait porter atteinte aux droits fondamentaux, obligeant les utilisateurs à s'inscrire pour envoyer des images et des vidéos. »
- « Les critiques soutiennent que la proposition contredit les principes du RGPD de l'UE et pourrait mener à un consentement forcé, soulevant des préoccupations concernant la vie privée et l'ingérence gouvernementale. »
- « La législation pourrait bientôt être adoptée par le Conseil européen, suscitant des craintes de surveillance de masse et remettant en question l'engagement de l'UE à protéger les droits individuels. »

## [« L'UE donnera le feu vert au contrôle des chats demain »](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- « Le Conseil de l'UE doit voter sur le contrôle des discussions, qui implique des recherches massives de communications privées, le 20 juin 2024. »
- « Le calendrier du vote, peu après les élections européennes, est perçu comme une tentative d'éviter l'examen public. »
- « La société civile est exhortée à agir immédiatement en contactant leurs gouvernements, en sensibilisant en ligne et en organisant des manifestations, car le projet actuel est jugé inacceptable. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- « L'UE est sur le point d'approuver le "Chat Control", une réglementation exigeant la surveillance de tous les messages directs sur des plateformes comme Reddit, Twitter, Discord et Steam pour détecter les CSAM (matériaux d'abus sexuels sur enfants). »
- « Les critiques soutiennent que la mesure est sans précédent et probablement inefficace, car les contrevenants pourraient migrer vers des services privés, et elle soulève des préoccupations importantes en matière de vie privée et d'abus de pouvoir. »
- « La Fondation Signal a annoncé qu'elle quitterait l'UE si la réglementation était appliquée, soulignant la nature controversée de la proposition. »

## [« Htmx 2.0.0 a été publié »](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- « htmx 2.0.0 a été publié, mettant fin au support d'Internet Explorer et resserrant certains paramètres par défaut sans altérer la fonctionnalité de base ou l'API. »
- « Les changements majeurs incluent le déplacement des extensions vers un nouveau dépôt, la suppression des attributs obsolètes et la modification de la gestion des requêtes HTTP DELETE. »
- « La version ne sera pas marquée comme la plus récente dans NPM avant le 1er janvier 2025, afin d'éviter de forcer les mises à jour ; la version 1.x restera la plus récente jusqu'à cette date. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- « Htmx 2.0.0 a été publié, avec des nettoyages et l'abandon du support pour Internet Explorer (IE), plutôt que des nouvelles fonctionnalités majeures. »
- « Les développeurs louent htmx pour la simplification du développement web, un utilisateur ayant remplacé 500 lignes de JavaScript (JS) par quelques attributs htmx, améliorant ainsi l'efficacité et le plaisir. »
- « La sortie a suscité des discussions sur les améliorations potentielles et les comparaisons avec d'autres outils, mettant en lumière le rôle de htmx dans la réduction de la dépendance aux frameworks JS complexes. »

## [Épouvantail Cyber](https://www.cyberscarecrow.com/)

- « Scarecrow est un outil de cybersécurité actuellement en phase alpha, conçu pour fonctionner en arrière-plan de votre ordinateur afin de dissuader les virus et les logiciels malveillants. »
- « Il est disponible en téléchargement sur Windows 10 et 11. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- « Cyber Scarecrow est un outil qui crée de faux processus et des entrées de registre pour tromper les logiciels malveillants en leur faisant croire qu'ils sont en cours d'analyse, les empêchant ainsi de s'exécuter. »
- Les utilisateurs ont exprimé des préoccupations concernant la transparence de l'outil, y compris l'absence d'une page "à propos de nous", d'un lien GitHub et d'un certificat de signature de code.
- « L'auteur a reconnu ces problèmes, citant le coût élevé des certificats, et il y a des suggestions pour rendre l'outil open source afin de renforcer la confiance et de valider son efficacité par des tests en conditions réelles. »

## [« Attaque d'attention » sur Fandom »](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- « Fandom, un site wiki populaire, est critiqué pour ses publicités intrusives, y compris des vidéos en lecture automatique et des interruptions constantes, privilégiant le profit au détriment de l'expérience utilisateur. »
- « En 2023, Fandom a remplacé de manière controversée le contenu des utilisateurs par des publicités pour le Grimace Shake de McDonald's, entraînant une migration massive des wikis vers des domaines indépendants comme Runescape, Minecraft et Hollow Knight. »
- Les utilisateurs sont encouragés à soutenir les wikis indépendants en utilisant des outils comme Indie Wiki Buddy, en employant des bloqueurs de publicités et en migrant leurs wikis hors de Fandom.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Les communautés migrent leurs wikis de Fandom vers des plateformes auto-hébergées ou alternatives en raison des publicités intrusives et du contenu obsolète.
- « Des exemples notables incluent les wikis de Runescape et Minecraft, qui ont réussi à se détacher de Fandom. »
- « Des outils comme Indie Wiki Buddy et LibRedirect aident les utilisateurs à éviter Fandom en les redirigeant vers des sources plus conviviales, soulignant les effets néfastes du capital-risque sur les plateformes de contenu générées par les utilisateurs. »

## [« Obtenir 50 % (SoTA) sur Arc-AGI avec GPT-4o »](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- « Le travail de Ryan sur GPT-4o atteignant 50 % sur l'ensemble d'évaluation public Arc-AGI est considéré comme novateur et intéressant dans le domaine de la recherche sur le "raisonnement des grands modèles de langage". »
- « L'approche consiste à générer environ 8 000 programmes Python pour mettre en œuvre des transformations, à sélectionner le bon et à l'appliquer aux entrées de test, démontrant ainsi un hybride d'apprentissage profond (DL) et de synthèse de programmes. »
- Bien que le résultat soit prometteur, il est basé sur l'ensemble d'évaluation public, et des résultats similaires sur l'ensemble privé n'ont pas encore été validés, ce qui indique la nécessité d'un examen et d'une vérification supplémentaires.

## [« Une nouvelle carte mère RISC-V de DeepComputing »](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- « DeepComputing a introduit une nouvelle carte mère RISC-V pour le Framework Laptop 13, équipée d'un processeur JH7110 de StarFive avec quatre cœurs U74 RISC-V de SiFive. »
- « Ce développement améliore l'écosystème Framework en permettant aux utilisateurs de sélectionner différentes architectures de processeur, favorisant ainsi la flexibilité et la personnalisation. »
- Le Mainboard, destiné aux développeurs et aux amateurs, sera présenté au RISC-V Summit Europe et est soutenu par des collaborations avec Canonical et Red Hat pour une compatibilité Linux robuste.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- « DeepComputing a lancé une nouvelle carte mère RISC-V pour les ordinateurs portables Framework, équipée du processeur JH7110 et d'un stockage microSD, ressemblant à un ordinateur monocarte (SBC) RISC-V dans un format Framework. »
- « La carte mère cible les développeurs et les bricoleurs, offrant modularité et la possibilité de passer entre les cartes x86 et RISC-V, bien qu'elle vienne avec une baisse de performance notable par rapport à x86. »
- « Cette collaboration entre Framework et DeepComputing est considérée comme une démarche visant à diversifier et à étendre l'écosystème de Framework, augmentant ainsi la visibilité de la technologie RISC-V. »

## [« Sam Altman ne fait pas partie du conseil d'administration de YC. Alors pourquoi prétendre en être le président ? »](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Sam Altman, ancien président et PDG de Y Combinator, affirme être le président de son conseil d'administration dans les documents de SPAC (Special Purpose Acquisition Company).
- « Y Combinator dément l'affirmation d'Altman, déclarant qu'il n'a jamais été membre de son conseil d'administration malgré son rôle important dans l'entreprise. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- « Sam Altman, ancien PDG et président de Y Combinator (YC), a été incorrectement répertorié comme président de YC dans plusieurs documents officiels, y compris des dépôts auprès de la SEC et un site web de SPAC. »
- « La déclaration erronée a déclenché un débat, certains affirmant qu'il s'agit d'une simple erreur administrative tandis que d'autres soulignent les implications juridiques des inexactitudes dans les dépôts auprès de la SEC. »
- « Les critiques soulignent que de telles erreurs, si elles sont intentionnelles, pourraient être perçues comme trompeuses et saper la confiance, bien que prouver l'intention et le préjudice matériel soit complexe. »

## [« Les humains ont commencé à accumuler rapidement des connaissances technologiques il y a 600 000 ans »](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- « Les chercheurs de l'Université d'État de l'Arizona suggèrent que les humains ont commencé à accumuler rapidement des connaissances technologiques grâce à l'apprentissage social il y a environ 600 000 ans, marquant ainsi l'origine de la culture cumulative. »
- « L'étude, publiée dans les Proceedings of the National Academy of Sciences, a analysé les techniques de fabrication d'outils en pierre sur une période de 3,3 millions d'années, notant une augmentation significative de la complexité il y a environ 600 000 ans. »
- « Cette période, probablement au cours de l'époque du Pléistocène moyen, a également vu des avancées telles que l'utilisation contrôlée du feu et la construction de structures en bois, indiquant que la culture cumulative précède la divergence des Néandertaliens et des humains modernes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- « Les humains ont commencé à accumuler des connaissances technologiques il y a environ 600 000 ans, avec plusieurs espèces d'Homo partageant et échangeant peut-être des technologies. »
- « Le terme "humain" peut se référer à la fois aux humains modernes et à l'ensemble du genre Homo, mais "homininé" est plus précis ; des débats existent sur la question de savoir si les Néandertaliens et les Denisoviens sont considérés comme humains. »
- « L'accumulation rapide des connaissances est liée aux avancées dans la communication, incluant potentiellement les premières formes de langage, soulignant le rôle du langage dans le transfert technologique. »

## [Calculateur de prix de jetons pour plus de 400 LLMs](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost est une bibliothèque utilitaire conçue pour estimer les coûts associés aux grands modèles de langage (LLMs) en comptant les jetons dans les invites et les complétions et en appliquant une tarification spécifique au modèle.
- « Il aborde le défi de suivre les coûts à travers divers modèles et schémas de tarification, aidant les utilisateurs à éviter des factures inattendues en fournissant des estimations de coûts en temps réel. »
- Développé par AgentOps, Tokencost est désormais open source, permettant aux développeurs de l'intégrer dans leurs projets pour une meilleure gestion des coûts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost est une bibliothèque utilitaire conçue pour estimer les coûts de plus de 400 modèles de langage de grande taille (LLM) en comptant les jetons dans les invites et les complétions et en les multipliant par les coûts des modèles.
- « Développé par AgentOps et open source, il aide les développeurs à suivre les dépenses et à éviter les factures inattendues, en utilisant un simple dictionnaire de coûts et des fonctions utilitaires. »
- « Les utilisateurs ont suggéré des améliorations telles que l'ajout de la prise en charge de Rust, la normalisation des coûts et l'inclusion des coûts d'image et d'appel de fonction, bien qu'il y ait des préoccupations concernant l'exactitude pour les modèles sans tokenizeurs publics. »

## [« Sei verse une prime de bogue de 2 millions de dollars »](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- « En avril 2024, deux bogues critiques ont été signalés dans la blockchain de couche 1 de Sei Network, affectant la disponibilité et l'intégrité de la chaîne. »
- « La Fondation Sei a attribué 75 000 $ et 2 000 000 $ pour les rapports de bogues respectifs, qui ont été identifiés et corrigés avant la mise en production, garantissant qu'aucun fonds n'était en danger. »
- « Les mesures proactives et la réponse rapide de la Fondation Sei ont empêché un risque potentiel pour la capitalisation boursière du token Sei, démontrant un fort engagement envers la protection des utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- « Sei Network a versé une prime de bogue de 2 millions de dollars, soulignant les incitations financières significatives dans le secteur des cryptomonnaies pour l'identification des vulnérabilités de sécurité. »
- « La prime de bug a été traitée via Immunefi, une plateforme spécialisée dans les primes de bugs crypto, qui voit souvent des paiements dépasser 1 million de dollars. »
- « Ce paiement souligne l'importance cruciale de la sécurité dans l'industrie de la crypto, où le coût des violations potentielles peut être astronomique par rapport à la finance traditionnelle. »

## [« Google DeepMind passe d'un laboratoire de recherche à une usine de produits d'IA »](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- « Google DeepMind passe d'un laboratoire de recherche à une usine de produits d'IA, soulevant des débats sur les défis et les écueils potentiels de cette transition. »
- « Les critiques suggèrent que l'intégration des équipes de produits expérimentées de Google avec la recherche de DeepMind pourrait être plus efficace que de transformer l'organisation de recherche en une entité axée sur les produits. »
- Les préoccupations incluent l'impact sur la recherche fondamentale et le risque de produire des produits précipités et sous-développés, bien que certains croient que ce changement pourrait conduire à des avancées significatives dans les produits d'IA.

## [« Toutes les façons d'obtenir des résultats structurés à partir des LLM »](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- « Le post aborde le défi d'obtenir des sorties structurées, telles que JSON, à partir des grands modèles de langage (LLM), qui renvoient généralement des réponses en langage naturel. »
- « Il offre une comparaison détaillée de divers cadres conçus pour convertir les sorties de LLM en formats structurés, les évaluant selon des critères tels que le support linguistique, la gestion de JSON, le contrôle des invites et les fournisseurs de modèles pris en charge. »
- « Les cadres comparés incluent BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang et lm-format-enforcer, chacun avec des fonctionnalités et des capacités uniques pour gérer l'extraction de données structurées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- « L'article de BAML explore des méthodes pour obtenir des résultats structurés à partir de grands modèles de langage (LLM), en mettant l'accent sur l'approche unique de BAML pour gérer les JSON malformés. »
- « BAML propose à la fois des fonctionnalités open-source et payantes, les options payantes se concentrant sur la surveillance et l'amélioration des pipelines d'IA. »
- « L'article compare divers cadres et discute des défis et compromis dans l'application de la sortie structurée, notant que certains utilisateurs préfèrent des méthodes plus simples comme Pydantic pour la validation JSON. »

## [« Une note sur la complexité essentielle »](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- « Les ingénieurs en logiciel ont plusieurs objectifs qui se chevauchent et parfois se contredisent, tels que l'écriture de code, la gestion de la complexité et la satisfaction des besoins des clients. »
- Une complexité essentielle est inhérente au problème, tandis que la complexité accidentelle découle de problèmes de performance ou d'outils sous-optimaux ; réduire les deux est crucial.
- « Les ingénieurs seniors peuvent redéfinir les problèmes en remettant en question les hypothèses et en négociant avec les parties prenantes, ce qui peut potentiellement simplifier les exigences et minimiser la complexité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- « Les ingénieurs logiciels embrassent parfois la complexité pour justifier leurs rôles, comme on le voit dans des communautés telles que Enterprise Java, .NET et JavaScript (JS). »
- « L'article fait référence de manière humoristique à la satire de Stroustrup sur le C++ pour souligner la complexité intentionnelle des langages de programmation. »
- « Il soutient que minimiser la complexité est crucial pour une bonne ingénierie, équilibrer les décisions à court et à long terme, et assurer la cohérence pour éviter des complications inutiles. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Le contrôle des chats doit être arrêté – maintenant" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20contr%C3%B4le%20des%20chats%20doit%20%C3%AAtre%20arr%C3%AAt%C3%A9%20%E2%80%93%20maintenant&subheading=mardi%2018%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
