---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [« KidPix »](https://kidpix.app)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- « KidPix (kidpix.app) a reçu une attention significative avec 809 points, suscitant des discussions nostalgiques sur son utilisation au début des années 90 et son impact sur la créativité des enfants. »
- Les utilisateurs ont discuté de problèmes techniques tels que le lissage des bords alpha sur les outils crayon et ligne, en suggérant des solutions comme désactiver l'anticrénelage ou utiliser des propriétés CSS spécifiques.
- « Les conversations ont également abordé le créateur original, Craig Hickman, son influence sur l'art numérique et la pertinence du nom de l'outil, soulignant l'héritage durable de KidPix. »

## [« Superintelligence Sécurisée Inc. »](https://ssi.inc)

- « Safe Superintelligence Inc. (SSI) est le premier laboratoire dédié exclusivement à la création d'une superintelligence sûre, abordant à la fois la sécurité et les capacités grâce à une ingénierie avancée et à la recherche scientifique. »
- « L'entreprise vise à faire progresser rapidement les capacités de superintelligence tout en garantissant la sécurité, avec une mission et un modèle commercial alignés sur cet objectif. »
- « Basée à Palo Alto et Tel Aviv, SSI recrute les meilleurs talents techniques pour former une équipe spécialisée se concentrant exclusivement sur ce défi crucial. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- « Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) développe une architecture d'IA avancée appelée la cathédrale panoptique de computronium™ et privilégie le codage aux annonces publiques. »
- « L'entreprise prévoit de publier des offres d'emploi pour ceux qui souhaitent contribuer à leur percée technologique. »
- Il y a des débats en cours sur la faisabilité et la sécurité de la création d'une IA véritablement sûre, certains remettant en question la praticité et les risques potentiels impliqués.

## [Le développeur de Neofetch archive tous ses dépôts : « Je me suis mis à l'agriculture »](https://github.com/dylanaraps)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- « Le développeur de Neofetch, un outil populaire d'informations système en ligne de commande, a archivé tous ses dépôts, invoquant une nouvelle carrière dans l'agriculture. »
- « Ce mouvement a suscité des discussions sur les défis et les visions romancées de l'agriculture, certains utilisateurs partageant leurs propres expériences de transition de la technologie à la vie rurale. »
- « L'annonce a suscité un intérêt et un débat considérables au sein de la communauté technologique, mettant en lumière la tendance plus large des professionnels de la tech à rechercher des changements de mode de vie. »

## [Le Conseil de l'UE votera sur la proposition de balayage des discussions jeudi](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- « La proposition Chat Control 2.0 de l'UE vise à imposer le balayage de toutes les communications privées à la recherche de matériel d'exploitation sexuelle des enfants (CSEM), mettant ainsi fin à la confidentialité numérique. »
- « Le Parlement européen s'oppose à cette proposition, plaidant pour une surveillance ciblée avec des mandats judiciaires et la préservation du chiffrement de bout en bout. »
- « Une opposition significative a émergé de la part des citoyens, des parties prenantes et de divers gouvernements de l'UE, incitant les gens à contacter leurs représentants pour empêcher l'adoption de la proposition. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- « Le Conseil de l'UE s'apprête à voter sur une proposition de balayage des discussions, ce qui a déclenché des débats sur la vie privée, la démocratie et les rôles des gouvernements nationaux au sein de l'UE. »
- « Les critiques avertissent que la proposition pourrait entraîner une surveillance de masse et une censure, tandis que les partisans soutiennent qu'elle est nécessaire pour la protection des enfants. »
- « La situation souligne la nature complexe de la politique de l'UE et la tension persistante entre la prise de décision nationale et celle au niveau de l'UE, les citoyens étant invités à exprimer leurs opinions à leurs représentants. »

## [« Pourquoi les architectures basées sur des files de messages semblent-elles moins populaires maintenant ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- « À la fin des années 2000 et au début des années 2010, il y avait un enthousiasme considérable pour la construction de systèmes distribués en utilisant des files d'attente de messages comme Amazon SQS, RabbitMQ et ZeroMQ. »
- « Le déclin actuel des discussions sur les files d'attente de messages peut être dû au fait que Redis répond à de nombreux cas d'utilisation, que les bases de données améliorées gèrent des échelles élevées, et à la prise de conscience que les architectures basées sur les files d'attente de messages ne répondent pas toujours aux attentes. »
- « Malgré la réduction de l'engouement, les files d'attente de messages restent largement utilisées, bien que la technologie ait mûri et soit devenue moins excitante à écrire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Les architectures basées sur les files d'attente de messages, autrefois populaires à la fin des années 2000 et au début des années 2010, ont vu un déclin d'intérêt en raison de plusieurs facteurs.
- « Redis et Kafka ont pris en charge de nombreux cas d'utilisation, Redis s'occupant de la mise en cache et Kafka étant préféré pour les applications à grande échelle. »
- « Les bases de données modernes et la prise de conscience des limitations des files d'attente de messages ont conduit à des approches alternatives, rendant la technologie mature et moins excitante à discuter. »

## [« Le pont de Fern Hollow aurait dû être fermé des années avant son effondrement »](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- « Le pont Fern Hollow à Pittsburgh s'est effondré le 28 janvier 2022, après avoir été en 'mauvais état' pendant plus d'une décennie, malgré de nombreuses inspections et recommandations de réparation. »
- « Le rapport du NTSB de février 2024 a mis en évidence des défauts systémiques dans l'inspection et l'entretien des ponts, y compris une mauvaise évacuation des eaux entraînant une rouille sévère et des évaluations de charge sous-estimées. »
- « L'effondrement a été déclenché par une plaque de liaison corrodée, et l'enquête du NTSB a révélé un manque de suivi des recommandations de réparation et une mauvaise communication entre les équipes d'inspection et les propriétaires du pont. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- « L'effondrement du pont Fern Hollow souligne le problème crucial des ponts structurellement déficients aux États-Unis, avec 42 391 ponts de ce type identifiés en 2023. »
- Malgré les inspections mettant en évidence des problèmes, le pont est resté ouvert jusqu'à son effondrement soudain, soulignant la nécessité d'une meilleure priorisation et maintenance des infrastructures.
- « Le rapport et la vidéo du NTSB soulignent la nécessité de traiter à la fois les défaillances techniques et organisationnelles pour prévenir de futurs incidents, dans un contexte de défis plus larges liés à un financement insuffisant des infrastructures et à l'équilibre entre la maintenance et les nouvelles constructions. »

## [ETL Python Open Source](https://amphi.ai/)

- « Amphi est un outil ETL (Extract, Transform, Load) basé sur Python, conçu pour l'intégration, l'extraction et la préparation de données avec peu de code, prenant en charge des formats tels que CSV et JSON. »
- « Il dispose d'une interface graphique pour concevoir des pipelines de données, génère du code Python natif déployable partout, et garantit la confidentialité des données en traitant les données localement. »
- « Amphi est actuellement disponible en version bêta publique dans Jupyterlab, favorisant le développement low-code, le déploiement hybride et la collaboration communautaire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai est un outil ETL (Extract, Transform, Load) à faible code qui génère du code Python pour le déploiement, disponible en tant qu'application web ou extension JupyterLab.
- « Il prend en charge l'intégration de fichiers, la préparation des données, la migration et les pipelines d'IA, les utilisateurs louant sa génération de code Python et son intégration avec JupyterLab. »
- Les critiques soutiennent que les outils low-code comme Amphi.ai peuvent ne pas convenir aux besoins complexes d'ETL, et il est sous licence Elastic License v2, et non open-source.

## [« Amazon condamné à une amende de 5,9 millions de dollars pour violation du droit du travail en Californie »](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- « La Californie a infligé une amende de 5,9 millions de dollars à Amazon pour avoir enfreint la loi sur les quotas d'entrepôt, qui protège les travailleurs contre des rythmes de travail excessifs mettant en danger leur santé et leur sécurité. »
- « Les enquêtes menées dans deux installations d'Amazon près de Los Angeles ont révélé que l'entreprise n'avait pas informé les employés de leurs quotas de travail, ce qui a entraîné des amendes de 1,2 million de dollars et 4,7 millions de dollars pour les installations de Redland et Moreno Valley, respectivement. »
- « Amazon conteste les allégations et a fait appel, tout en faisant face à un examen continu de ses pratiques en milieu de travail, avec des lois similaires émergeant dans d'autres États et un projet de loi fédéral proposé. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- « Amazon a été condamné à une amende de 5,9 millions de dollars pour ne pas avoir divulgué les quotas de productivité aux employés de deux entrepôts en Californie, en violation de la loi du travail de l'État. »
- « L'amende a suscité un débat sur son adéquation, certains affirmant qu'elle devrait être proportionnelle aux revenus colossaux d'Amazon pour être dissuasive. »
- « La discussion s'étend à des questions plus larges de droits du travail, de responsabilité des entreprises et de l'efficacité des mesures réglementaires actuelles. »

## [Google Gemini a essayé de me tuer](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- « Un post sur Reddit discute des dangers de Google Gemini, une IA générative, après qu'elle ait mal identifié un champignon toxique, soulignant les risques de dépendre des modèles de langage de grande taille (LLM) pour des informations critiques. »
- « La conversation souligne que les LLM peuvent produire des réponses plausibles mais incorrectes, nécessitant une vérification humaine pour éviter des conséquences potentiellement nuisibles. »
- « Le message souligne l'importance d'une utilisation responsable de l'IA et la nécessité pour les entreprises de s'assurer que les résultats de l'IA sont vérifiés afin de prévenir les dommages aux clients et les problèmes juridiques potentiels. »

## [« Crimes rapides à l'école Lambda »](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- « Succès initial : Lambda School, lancée en 2017, a rapidement gagné en popularité avec son modèle d'accord de partage de revenus (ISA), attirant des capitaux-risque importants. »
- « Chute : Des communications divulguées en 2020 ont révélé de faibles taux de placement professionnel et une instabilité financière, entraînant des accusations de tromperie envers les étudiants et les investisseurs. »
- **Rebranding et Déclin :** Rebaptisée "The Bloom Institute of Technology", l'entreprise a continué à lutter, faisant face à de multiples licenciements, départs de cadres et problèmes juridiques persistants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School a rencontré des défis tels que la recherche d'étudiants appropriés, le scepticisme à l'égard des affirmations des bootcamps, et des problèmes liés à la structure du programme et aux méthodes d'enseignement.
- « Les accords de partage de revenus (ISA) de l'école ont été critiqués comme étant prédateurs et trompeurs, ce qui a conduit à des expériences mitigées parmi les anciens instructeurs et étudiants. »
- « La discussion plus large a mis en évidence les complexités de l'éducation au codage et la nécessité d'attentes réalistes et de systèmes de soutien améliorés. »

## [Detournement TCP hors chemin dans les réseaux Wi-Fi activés par NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Des recherches menées par Yuxiang Yang et ses collègues révèlent des vulnérabilités dans les réseaux Wi-Fi, en particulier dans la gestion du NAT (Network Address Translation) des routeurs, permettant le détournement TCP hors chemin.
- « L'étude, acceptée par NDSS 2024, a testé 67 routeurs de 30 fabricants, en trouvant 52 vulnérables, et a identifié 75 réseaux Wi-Fi réels sur 93 comme étant susceptibles. »
- Les stratégies d'atténuation incluent l'allocation aléatoire de ports, la validation du chemin inverse et la vérification de la fenêtre TCP, certains fabricants ayant déjà publié des correctifs en réponse aux découvertes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- « Un livre blanc sur CVE-2022-32296 révèle une vulnérabilité de détournement TCP hors chemin dans les réseaux Wi-Fi activés par NAT, qui a été corrigée dans Linux 5.17.9. »
- Les atténuations incluent l'activation de rp_filter, l'utilisation de HTTPS dans Firefox, l'allocation aléatoire de ports NAT, la validation du chemin inverse et la vérification de la fenêtre TCP.
- « La discussion met en avant l'impact de la vulnérabilité sur les routeurs, le rôle du NAT et l'importance des méthodes de chiffrement comme IPSec ou TLS, certains suggérant une migration vers IPv6 pour éviter les problèmes de NAT de type plusieurs-à-un. »

## [Surveiller les déchets marins depuis l'espace est désormais une réalité](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- « Une nouvelle étude de l'ESA Discovery a démontré la faisabilité d'utiliser des satellites pour surveiller les déchets plastiques flottants dans l'océan, comme le rapporte Nature Communications. »
- « L'étude a utilisé 300 000 images satellites sur six ans pour scanner la mer Méditerranée, identifiant des milliers de zones denses de plastique, aboutissant à la carte la plus complète de la pollution par les déchets marins à ce jour. »
- Les résultats mettent en évidence le potentiel de déploiement de capteurs spécialisés pour améliorer les capacités de surveillance, ce qui pourrait également bénéficier à la détection des marées noires et aux opérations de recherche et de sauvetage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- « La surveillance des déchets marins depuis l'espace est désormais possible, améliorant ainsi le suivi et la responsabilité de la pollution des océans. »
- « La mission Sentinel-2, qui couvre les surfaces terrestres mondiales et les eaux côtières, représente une avancée significative, bien que des défis subsistent dans la surveillance des océans ouverts. »
- « La visibilité de la pollution des océans a augmenté, soulignant la nécessité de solutions globales malgré les défis politiques, infrastructurels et éducatifs en cours. »

## [« J'ai créé une application de traduction open source et locale »](https://github.com/niedev/RTranslator)

- « Un développeur a créé une application de traduction simultanée pour Android, utilisant initialement l'API de Google en raison de l'absence de solutions gratuites et de haute qualité. »
- « Après l'université, le développeur a mis à jour l'application pour utiliser Whisper d'OpenAI pour la reconnaissance vocale et NLLB de Meta pour la traduction, les deux fonctionnant localement, la rendant gratuite et open-source. »
- « L'application est actuellement en version bêta, et le développeur recherche des retours d'utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- « Une application de traduction locale open-source pour Android a été développée, utilisant initialement l'API de Google mais maintenant OpenAI's Whisper pour la reconnaissance vocale et NLLB de Meta pour la traduction, les deux fonctionnant localement. »
- « L'application est en version bêta, et le développeur recherche des retours, avec l'intention de mettre à jour la politique de confidentialité et de résoudre les problèmes d'initialisation de la synthèse vocale (TTS) sur certains appareils. »
- « Les améliorations futures incluent l'amélioration de l'interface utilisateur (UI) et la possibilité de sortir une version iOS s'il y a un soutien suffisant. »

## [Le Sénat américain adopte un projet de loi pour soutenir le déploiement de l'énergie nucléaire avancée](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- « Le Sénat américain a adopté un projet de loi pour soutenir le déploiement de l'énergie nucléaire avancée, visant à réduire les charges réglementaires et à promouvoir son utilisation. »
- Malgré la concurrence historique avec le charbon et la domination actuelle de l'énergie solaire moins chère, les partisans croient que la déréglementation et les avancées technologiques pourraient rendre l'énergie nucléaire compétitive.
- « Le projet de loi attend maintenant la signature du président Biden, les critiques affirmant que l'énergie nucléaire reste coûteuse et complexe. »

## [« Les astronomes voient un trou noir s'éveiller en temps réel »](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- « L'ESO (Observatoire Européen Austral) soutient la recherche astronomique mondiale en concevant et en exploitant des observatoires de classe mondiale, avec son siège en Allemagne et des télescopes au Chili. »
- « Une étude récente publiée dans Astronomy & Astrophysics a observé l'éclaircissement soudain de la galaxie SDSS1335+0728, probablement dû à l'activation d'un trou noir massif, marquant la première observation en temps réel d'un tel événement. »
- « Cette découverte, remarquée pour la première fois en décembre 2019, continue d'intriguer les scientifiques alors que la galaxie reste lumineuse, offrant de nouvelles perspectives sur le comportement des trous noirs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomes ont observé un trou noir dans la galaxie SDSS1335+0728 devenir soudainement actif, émettant du gaz et de l'énergie, ce qui suggère qu'il est en train de se "réveiller".
- « Cet événement, se produisant à 300 millions d'années-lumière, est étudié en temps réel à l'aide de divers observatoires, avec d'autres observations nécessaires pour confirmer la théorie. »
- « La découverte a suscité des discussions et des débats sur la nature des trous noirs et des événements cosmiques au sein de la communauté scientifique. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« KidPix »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20KidPix%20%C2%BB&subheading=mercredi%2019%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
