---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [« Mon ordinateur Windows ne me semble plus vraiment le mien »](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- « Windows est devenu plus commercial et moins personnel, avec l'intégration de la publicité qui le rend bon marché. »
- « Les mises à jour forcées et les modifications intrusives cassent souvent les systèmes et modifient les paramètres des utilisateurs sans consentement, affectant la fiabilité et l'expérience utilisateur. »
- Des alternatives comme macOS et Linux sont louées pour être sans publicité et offrir plus de contrôle à l'utilisateur, bien que Linux puisse être complexe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- « Les utilisateurs expriment leur frustration face au contrôle croissant et aux fonctionnalités intrusives de Windows, comme l'impossibilité de supprimer 'Recommandé' du menu démarrer et les invites persistantes de OneDrive. »
- « Les plaintes incluent des problèmes tels que les recherches web dans le menu démarrer qui ne peuvent pas être désactivées, les paramètres du navigateur Edge qui sont réinitialisés, et Windows qui installe automatiquement des versions plus anciennes des pilotes. »
- Certains utilisateurs suggèrent des alternatives comme l'utilisation de distributions Linux (par exemple, Fedora, Linux Mint) ou des outils pour gérer et alléger Windows, soulignant une insatisfaction croissante vis-à-vis de l'expérience actuelle de Windows.

## [« Internet Archive contraint de retirer 500 000 livres après la victoire des éditeurs en justice »](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- « L'Internet Archive (IA) a été contraint de retirer 500 000 livres après avoir perdu un procès contre des éditeurs de livres, impactant de manière significative les lecteurs qui dépendent de l'IA pour accéder à des livres rares. »
- « IA fait appel de la décision, arguant que son prêt numérique contrôlé devrait être considéré comme un usage équitable en vertu de la loi sur le droit d'auteur, en soulignant le rôle des bibliothèques dans l'accès à la connaissance. »
- Une lettre ouverte avec près de 19 000 signatures souligne l'impact négatif sur l'éducation et les communautés défavorisées, les partisans de l'IA exhortant les éditeurs à rétablir l'accès aux livres retirés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- « L'Internet Archive (IA) a été contraint de retirer 500 000 livres après qu'une décision de justice a favorisé les éditeurs, déclenchant un débat sur les lois sur le droit d'auteur. »
- « Les critiques soutiennent que les actions bien intentionnées de l'IA étaient juridiquement risquées et pourraient avoir mis en danger l'organisation, soulignant la nécessité d'une réforme du droit d'auteur. »
- « L'affaire souligne la tension entre la préservation de l'accès au savoir et le respect des lois actuelles sur le droit d'auteur, beaucoup plaidant pour un meilleur équilibre. »

## [« La langue est principalement un outil de communication plutôt que de pensée [pdf] »](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- « La langue sert principalement d'outil de communication, pas nécessairement de médium pour la pensée. »
- « Les gens traitent les pensées différemment : certains ont des monologues internes, d'autres visualisent des mots, et certains pensent en concepts abstraits. »
- « Cette diversité dans le traitement de la pensée remet en question l'hypothèse d'expériences cognitives uniformes et souligne la complexité de la cognition humaine. »

## [« Après la mort de mon père, j'ai dirigé et vendu son entreprise (2018) »](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Après la mort de son père, l'auteur a repris une entreprise de fabrication de produits chimiques à Nasik, en Inde, tout en gérant également sa propre entreprise, CB Insights, ce qui a conduit à l'acquisition d'Atlas le 1er juin 2018.
- L'auteur a navigué dans les complexités de la gestion d'une entreprise très différente, en se concentrant sur la croissance par le démarchage téléphonique et l'envoi d'e-mails aux prospects, ce qui a abouti à la meilleure année de revenus d'Atlas et à son acquisition éventuelle par une entreprise chimique familiale.
- Les leçons clés comprenaient l'importance d'objectifs clairs, la simplicité dans les négociations et le potentiel de croissance dans l'environnement réglementaire difficile de l'Inde, en particulier avec l'augmentation de la participation des femmes à la main-d'œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- L'auteur aborde les défis de la reprise et de la vente éventuelle d'une entreprise familiale après le décès d'un parent, en soulignant l'importance de la planification de la succession.
- « Le récit met en lumière les difficultés émotionnelles et pratiques rencontrées dans la gestion d'une entreprise familiale sans plan de succession clair. »
- « L'histoire souligne l'importance de trouver un acheteur qui valorise les employés, en assurant leur bien-être après la vente. »

## [Barcelone va éliminer les appartements touristiques](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- « Barcelone prévoit d'éliminer les appartements touristiques, visant à libérer environ 10 000 logements au cours des quatre prochaines années pour remédier à la pénurie de logements. »
- « Les critiques soutiennent que cette mesure est insuffisante et que davantage de constructions de logements sont nécessaires pour répondre à la demande, tandis que d'autres s'inquiètent de l'impact économique sur le tourisme et les entreprises locales. »
- « Le débat souligne la tension entre le maintien de logements abordables pour les résidents et l'accueil des touristes. »

## [Farm : Outil de construction compatible rapide écrit en Rust](https://www.farmfe.org/)

- « Farm est un outil de construction web basé sur Rust, conçu pour le développement web rapide et la configuration de bibliothèques JavaScript, réputé pour sa vitesse et son efficacité. »
- « Il prend en charge la construction incrémentielle avec une mise en cache persistante et au niveau des modules, ne compilant que les modules modifiés, et offre des fonctionnalités riches, y compris la prise en charge de divers types de fichiers et de frameworks comme React et Vue. »
- « La ferme est entièrement modulable, compatible avec les plugins Vite, et assure la cohérence entre les environnements de développement et de production, prenant en charge à la fois les navigateurs anciens et modernes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- « Farm est un nouvel outil de construction écrit en Rust, compatible avec Vite, et prétend réduire considérablement les temps de construction. »
- Les utilisateurs sont divisés, certains s'inquiétant des risques potentiels pour la sécurité en raison de son origine non occidentale, tandis que d'autres louent ses temps de construction plus rapides, notamment dans les pipelines d'intégration continue (CI).
- « La discussion inclut des comparaisons avec d'autres outils de construction frontend comme ESBuild, Rollup et Bun, mettant en évidence à la fois des améliorations de performance et des préoccupations concernant la stabilité et le support de l'écosystème. »

## [« Propre dossier constant en C/C++ »](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- « L'utilisation de l'intrinsèque `sqrtps` en C/C++ avec le drapeau `-ffast-math` de clang peut entraîner des problèmes de précision car il remplace `sqrtps` par `rsqrtps`. »
- « L'assemblage en ligne peut imposer l'utilisation de `sqrtps`, mais il ne prend pas en charge le pliage constant lorsque la fonction est en ligne. »
- « Pour garantir à la fois la simplification constante et le comportement correct, utilisez `__builtin_constant_p` pour vérifier si le vecteur est constant et appliquez `_mm_sqrt_ps` en conséquence. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- « Un utilisateur de Hacker News a souligné des inefficacités dans les opérations mathématiques sûres de Rust lors de l'optimisation du code d'apprentissage automatique, en particulier avec les restes euclidiens impliquant des nombres à virgule flottante et des diviseurs entiers. »
- « L'utilisateur a créé une fonction personnalisée pour améliorer les performances, mais a rencontré des limitations en raison des contraintes de type de Rust, suggérant que le support du compilateur pourrait faciliter de telles optimisations. »
- « La discussion s'est élargie pour inclure la possibilité d'une caisse dédiée, les complexités des optimisations C/C++, et l'importance de comprendre le comportement du compilateur et les compromis dans l'optimisation des performances. »

## [« Andrew S. Tanenbaum reçoit le prix ACM Software System »](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- « Le 20 juin 2024, Andrew S. Tanenbaum a reçu le prix ACM Software System pour son travail sur MINIX, un système d'exploitation UNIX basé sur un micro-noyau créé en 1987. »
- MINIX, initialement composé de 12 000 lignes de code et rendu open-source en 2000, a considérablement influencé l'enseignement des systèmes d'exploitation et la conception de systèmes comme Linux et MeikOS.
- « Le prix, soutenu par IBM et comprenant une récompense de 35 000 $, reconnaît l'impact de Tanenbaum sur la conception des systèmes d'exploitation, en particulier son plaidoyer pour l'architecture micro-noyau. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- « Andrew S. Tanenbaum a reçu le prix ACM Software System Award, reconnaissant ses contributions significatives à l'éducation en informatique et aux systèmes logiciels. »
- Tanenbaum est renommé pour ses manuels influents, tels que « Computer Networks » et « Modern Operating Systems », qui ont aidé de nombreux étudiants et professionnels à comprendre des sujets complexes.
- Sa création, MINIX, un système d'exploitation de type Unix, est remarquable pour son utilisation dans le moteur de gestion des CPU Intel, soulignant son impact considérable.

## [« HybridNeRF : Rendu Neuronal Efficace »](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- « HybridNeRF, une nouvelle méthode de rendu neuronal, combine le rendu de surface et volumétrique pour améliorer l'efficacité et la qualité, en particulier pour les structures semi-opaques et fines. »
- « La méthode atteint des taux de rafraîchissement en temps réel (36 FPS) à des résolutions VR (2K×2K) et améliore les taux d'erreur de 15 à 30 % sur des ensembles de données comme Eyeful Tower et ScanNet++. »
- « HybridNeRF surpasse les méthodes précédentes en termes de qualité et de vitesse de rendu, notamment dans la gestion des effets spéculaires et des scènes intérieures haute résolution. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- « HybridNeRF est une nouvelle approche dans le rendu neural, visant à améliorer l'efficacité de la génération de scènes 3D à partir d'images 2D. »
- « La discussion met en lumière les défis et les avancées potentielles dans les champs de radiance neuronale (NeRF), y compris la précision de la localisation de la caméra et les étapes de prétraitement comme la Structure from Motion (SfM). »
- « Le message a suscité de l'intérêt en raison de la potentielle publication du code et de l'enthousiasme autour des futures orientations de recherche, notamment en éliminant les exigences traditionnelles de prétraitement. »

## [TSMC expérimente des plaquettes rectangulaires au lieu de rondes pour obtenir plus de puces par plaquette](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC teste des plaquettes rectangulaires pour potentiellement augmenter le rendement des puces et réduire les déchets provenant des bords des plaquettes rondes traditionnelles de 300 mm.
- « L'industrie s'appuie sur des plaquettes rondes de 300 mm depuis 25 ans, ce qui rend le passage aux plaquettes rectangulaires difficile en raison des équipements et des normes de processus existants. »
- Apple et Nvidia prépayent TSMC, aidant ainsi aux dépenses en capital, et la transition pourrait simplifier les processus de lithographie et réduire le stress sur les matrices partielles, malgré des obstacles techniques et logistiques importants.

## [« OWASP Juice Shop : Piratage d'une application web moderne »](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- « L'article traite du piratage de l'OWASP Juice Shop, une application web non sécurisée conçue pour aider les développeurs et les testeurs d'intrusion à pratiquer leurs compétences. »
- « Il se concentre sur l'exécution d'une attaque de type Cross-Site Scripting (XSS) réfléchi en injectant du code malveillant dans la barre de recherche, en soulignant la nécessité de désinfecter les entrées utilisateur. »
- Des ressources comme TryHackMe et The Web Application Hacker’s Handbook sont recommandées pour approfondir vos connaissances, avec un rappel que le hacking éthique doit être uniquement à des fins éducatives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop est mis en avant comme un outil éducatif pour apprendre les exploits des applications web à travers un format de compétition capture the flag.
- « L'article a reçu des avis mitigés, certains louant sa valeur éducative et d'autres critiquant sa qualité et la présence de publicités. »
- « La discussion inclut des suggestions pour améliorer le style d'écriture et réduire les distractions telles que les publicités afin d'améliorer la lisibilité. »

## [« Les travailleurs créatifs méritent mieux qu'un choix entre ceux qui les exploitent »](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Le modèle de paiement de Spotify bénéficie aux grandes maisons de disques (Universal, Warner, Sony) avec des participations importantes et des paiements mensuels minimums, souvent non partagés avec les artistes, ce qui entraîne de faibles revenus pour les artistes malgré des profits élevés pour les labels.
- Les travailleurs créatifs craignent que l'IA n'élimine des emplois, avec des poursuites de la part de sociétés comme le New York Times et Getty Images contre la formation de l'IA, ce qui pourrait nuire à l'utilisation équitable. La véritable solution réside dans les droits du travail et l'organisation plutôt que dans l'augmentation des droits d'auteur.
- Les apparitions à venir incluent les Locus Awards (virtuels et à Oakland), HOPE XV à Queens, NY, et des discours principaux à Chicago pour Exile in Bookville et l'American Association of Law Libraries.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- « L'article met en lumière le déséquilibre économique où les créateurs reçoivent une petite partie des bénéfices, tandis que les intermédiaires en prennent la majorité. »
- « Il propose que les créateurs devraient s'unir et négocier collectivement, en particulier dans les industries avec des oligopoles puissants, comme la musique. »
- « Le débat porte sur la question de savoir si la créativité est sous-évaluée par le marché et sur l'impact des pratiques monopolistiques, certains soutenant que la technologie et les plateformes façonnent de manière significative l'économie créative. »

## [« Une histoire de Forth (1995) »](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- « Allen Cekorich, diplômé en physique, a commencé sa carrière en 1975 chez MDH Industries, travaillant sur la mesure de la teneur en soufre dans le charbon en utilisant le Californium 252 et en utilisant initialement Fortran pour les simulations. »
- Il a ensuite adopté le langage de programmation Forth, malgré une confusion initiale, et l'a utilisé pour développer un prototype de mesureur de soufre, affrontant la résistance de collègues qui considéraient Forth comme non conventionnel.
- « Malgré la puissance et l'efficacité de Forth, son statut de niche et la préférence de l'industrie pour les langages grand public ont limité son adoption, ce qui a conduit Cekorich à arrêter finalement de programmer. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- « Le processeur NOVIX 2000 de Chuck Moore, basé sur Forth, utilisait deux piles et exécutait plusieurs instructions par cycle d'horloge avec un nombre minimal de portes, démontrant une architecture de processeur alternative. »
- « Le puce GA144, inspirée par Forth, est minimaliste et pourrait remplacer les System on Chips (SoCs) avec plus de flexibilité et une consommation d'énergie réduite, bien qu'il puisse être difficile à utiliser sans bibliothèques périphériques courantes. »
- « La simplicité de Forth permet une création rapide et personnelle, mais peut être non standard et difficile à comprendre, ce qui le rend moins adopté par les équipes malgré sa puissance. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Mon ordinateur Windows ne me semble plus vraiment le mien »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Mon%20ordinateur%20Windows%20ne%20me%20semble%20plus%20vraiment%20le%20mien%20%C2%BB&subheading=samedi%2022%20juin%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
