---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [מלאכה אינסופית: ליצור ולמיין אלמנטים של הטבע בקלות](https://neal.fun/infinite-craft/)

- הרעיון של האפליקציה כולל מניפולציה של אלמנטים כגון מים, אש, רוח ואדמה על ידי גרירתם מסביב.
- האפליקציה כוללת גם תכונת מיון על בסיס זמן.
- אפליקציה זו מאפשרת למשתמשים לקיים אינטראקציה עם אלמנטים שונים ולארגן אותם על בסיס מערכת מיון מבוססת זמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- השיחה מתמקדת במשחק או באתר המאפשר למשתמשים לשלב אלמנטים כדי ליצור פריטים או מושגים חדשים.
- המשתתפים דנים בחוויות שלהם עם המשחק, במודלים של בינה מלאכותית שבהם נעשה שימוש, ומציעים דרכים לשפר אותו.
- ישנן דעות שונות על השילובים, כאשר חלקם מוצאים אותם שטותיים ואחרים מעריכים את היצירתיות והחידוש. משחקים דומים אחרים והצעות לשיפור הממשק מוזכרים גם.

## [יצירת מסמכי PDF גדולים מהיקום: בחינת המגבלות של Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- המחבר חוקר את מגבלת הגודל המרבי של מסמכי PDF ומגלה ש- Adobe Acrobat קובע מגבלה של 381 קילומטרים על 381 קילומטרים.
- המחבר חוקר את המבנה הפנימי של מסמכי PDF ולומד כיצד לערוך אותם ידנית כדי ליצור מסמכי PDF גדולים יותר על-ידי שינוי גודל העמוד ויחידת המשתמש.
- עם זאת, יש לציין כי ערך יחידת המשתמש אינו בשימוש נרחב וייתכן שלא יהיו לו השלכות מעשיות על רוב מסמכי PDF. המחבר יוצר קובץ PDF הטוען שהוא גדול יותר מהיקום כולו, אך ייתכן שאין לו משמעות בעולם האמיתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- המאמר וההערות מתעמקים בהיבטים שונים של קבצי PDF, כגון היתרונות שלהם, מגבלותיהם וחששות האבטחה שלהם.
- משיקים מתעוררים לגבי נושאים כמו מספר האפסים הנכון, הבחנות בין מיליון למיליארד, ותקני PDF.
- הדיונים נוגעים גם בנושאים מגוונים כמו מפות Google, בעיות הדפסה ב- Windows, עבודותיו של אומברטו אקו וקנה המידה של היקום. השיחה מסתיימת בהשוואת גודלו של קובץ PDF לגרמניה ודיון בנקודות העיוורון ההיסטוריות של המדינה.

## [ההתלהמות המקוונת של מנכ"ל Y Combinator גוררת איומים ודוחות משטרה](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- מנכ"ל Y Combinator, גארי טאן, התמודד עם ביקורת בעקבות פוסט ברשתות החברתיות שבו הביע משאלה למותם האיטי של שבעה מפקחים בסן פרנסיסקו.
- המפקחים קיבלו מכתבי איום בבתיהם, מה שהוביל לכך ששניים מהם הגישו דוחות משטרה.
- טאן התנצל מאוחר יותר, אך התקרית הציתה שיח על ביטחונם של עובדי ציבור וגבולות חופש הביטוי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- השיחה סובבת סביב הפעולות וההצהרות השנויות במחלוקת של מנכ"ל Y Combinator גארי טאן, כולל השתוללות שיכורה, ציוצים פוגעניים ואיומים.
- דיונים מנתחים את ההשלכות של חופש הביטוי, את תפקידם ואחריותם של מנכ"לים, ואת התכונות השליליות הפוטנציאליות שיכולות להתפתח בהם.
- השיחה מתעמקת גם בהשתייכות פוליטית, תדמית תעשיית הטכנולוגיה, הסיקור התקשורתי ומושג הטרור הסטוכסטי, ומציתה דיונים על חובת הצבעה, צנזורה ודינמיקת כוח בתוך הממשלה.

## [מודל AI חדש בקוד פתוח דלף, עשוי להתחרות ב-GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- קהילת הקוד הפתוח AI כמרקחה עם גילויו של מודל קוד פתוח בשפה גדולה (LLM) שדלף בשם "miqu-1-70b" ממיסטרל, חברת AI פריזאית.
- המודל שדלף זכה לתשומת לב בשל ביצועיו המרשימים במשימות LLM ויש לו פוטנציאל להתחרות או לעלות על GPT-4 של OpenAI.
- אם המודל שדלף יוכיח את עצמו, הוא עשוי להוות תחרות משמעותית לרמות המנויים של OpenAI, אם כי OpenAI עדיין מחזיקה ביתרון עם GPT-4 Turbo ו-GPT-4V שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- מנכ"ל מיסטרל, חברת בינה מלאכותית, הודה בהדלפה של מודל הקוד הפתוח החדש שלהם לבינה מלאכותית שמתחרה ב-GPT-4.
- משתמשים דנים בפורמטים קוונטיזציה שונים למטרות בדיקה וייצור, כמו גם בתוכנית ollama/llama.cpp, הביצועים של Mistral בהשוואה ל- OpenAI, והשימוש באסימונים להקשר ולפלט.
- השיחה מתעמקת גם במגבלות של גדלי הקשר גדולים במודלי שפה, העלות והיכולות של אימון GPT-4, מיצוב השוק של מיסטרל, חששות לגבי הטיה והערכה במודלים של בינה מלאכותית, הביצועים של Mixtral, מודלים של שפת סימני מים, וההגדרה והשימוש לרעה ב"קוד פתוח".

## [The Far Side Comics: פניני הומור קלאסיות המתעדכנות מדי יום](https://www.thefarside.com/)

- הקומיקס Far Side, הידוע בהומור שלו, מתעדכן מדי יום עם בחירות קלאסיות.
- הקומיקס מכסה מגוון מצבים מצחיקים, כמו רגעים מביכים בעולם הנמלים וקריצה ל"הציפורים" של אלפרד היצ'קוק.
- בנוסף לעדכונים היומיים, האוסף כולל קומיקס מהיום הקודם, אוספי קומיקס ואזכורים לקריקטוריסטים וקריקטורות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- המשתתפים בפורום דיון זה חולקים את הערצתם לרצועת הקומיקס של גארי לארסון "הצד הרחוק" ועוסקים בשיחות על הקומיקס האהוב עליהם ועל המשמעות התרבותית של עבודתו של לארסון.
- הדיון מתרחב לנושאים שונים אחרים, כולל חזרתו של לארסון לאחרונה לציור, השפעתו על פליאונטולוגיה ומעורבותו בתשבצים.
- הקשר בין "הצד הרחוק" לתעשיית הטכנולוגיה נחקר, יחד עם סגנון הציור וההומור הייחודיים הקיימים בדמויותיה של לארסון.

## [מחשב הבינה המלאכותית של סגה: חושפים את המערכת הנדירה והמשפיעה](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- מחשב הבינה המלאכותית סגה, מערכת נדירה ועלומה משנת 1986, הפך לנושא לתשומת לב לאחר שחרור הרומאים, מצבורי הנתונים, הסריקות והצילומים שלו.
- המחשב, שנועד למטרות חינוכיות עם יכולות בינה מלאכותית, נמכר בעיקר לבתי ספר יפניים ושוחרר באופן מוגבל.
- מחשב הבינה המלאכותית של סגה השפיע על פלטפורמות סגה עתידיות וכעת ניתן לחקות אותו באמצעות MAME. ארגונים כמו Game Preservation Society ו-SMS Power! סייעו בשימור ובמחקר של מערכת זו, ומעודדים תרומות לתמיכה במאמצי שימור מתמשכים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- השיחה דנה בנושאים רבים הקשורים לסגה, כגון מחשב הבינה המלאכותית של סגה, מקרן מתוצרת סגה ונוסטלגיה לקונסולות סגה.
- הוא בוחן את הפופולריות של Sega Master System, עיצוב חומרה ותוכנה למשחקי רטרו, ואת ההתקדמות הטכנולוגית של Dreamcast.
- השיחה גם מזכירה בקצרה את השפעת המשחקים על הטכנולוגיה ואת חורף הבינה המלאכותית של 1986.

## [מדוע העברתי את הבלוג שלי מ- IPFS לשרת](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- המחבר מסביר את החלטתם להעביר את הבלוג שלהם מ- IPFS (מערכת קבצים בין-פלנטרית) לשרת מסורתי.
- הם התמודדו עם אתגרים עם IPFS, כולל הסתמכות על שערים במקום צמתים אישיים וקשיים בעדכון והפיכת תוכן לזמין בדפדפנים.
- למרות שהם עדיין מאמינים בפוטנציאל של IPFS, המחבר מצא כי זה לא עונה על צרכי הבלוגים האישיים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) הוא נושא לדיון במערכות אקולוגיות של פיתוח אפליקציות, כאשר משתמשים משבחים את יציבותו ואמינותו לאירוח קבצים.
- כמה חששות מועלים לגבי צריכת משאבים ומדרגיות בעיות עם IPFS.
- השיחה גם מתעמקת בפתרונות אחסון מבוזרים חלופיים ובמגבלות הבלוקצ'יין לפתרון שמות, ומדגישה את היתרונות והאתגרים של שימוש בטכנולוגיות מבוזרות לאירוח אתרים ושיתוף קבצים.

## [מקרונים: אבטחה וגמישות משופרות באימות מבוסס אסימונים](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- מקרונים הם סוג של מערכת אסימוני אבטחה המשתמשת באסימוני נושא חתומים על ידי HMAC עם תביעות הנקראות אזהרות כדי להגביל הרשאה.
- הזמנת הסייגים אינה חשובה, וכל הסייגים חייבים לעבור כדי שהבקשה תצליח.
- מקרונים מטפלים בפגיעויות של אסימונים נושאים פשוטים בכך שהם מאפשרים אסימונים הניתנים לעריכה על-ידי המשתמש ונוצרים על-ידי JIT.
- הם יכולים להיות מיושמים במערכות הרשאות עבור פלטפורמות ענן ציבורי ולהשתמש בהם עבור אזהרות צד ראשון ושלישי.
- יישום קוד ליצירה ואימות אסימונים עם אזהרות של צד שלישי נדון גם.
- מקרונים משמשים בפלטפורמות כמו Fly.io ובמערכות אימות מבוססות אסימונים עבור שרתי עובדים.
- בסך הכל, Macaroons מציעים אבטחה משופרת, גמישות ויכולת לערום ספקי זהויות שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- מקרונים הם סוג של מנגנון אימות והרשאה המשמש במערכות שונות.
- השיחה מדגישה את היתרונות והחסרונות של השימוש במקרונים, כמו גם את מגבלותיהם והתאמתם לתחומי בעיה שונים.
- גוגל מחזיקה בפטנטים על מקרונים, מה שמוביל לספקנות לגבי טענותיהם על אי התדיינות על שימושים בקוד פתוח.
- יישום ואתגרים של שימוש במקרונים נדונים, יחד עם מערכות אימות אסימונים חלופיות.
- השיחה מזכירה בקצרה את הבלבול בין מקרונים (מנגנון האימות) למקרונים (הפינוק הקולינרי) ואת מקורותיהם.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים אבטחת אסימונים, בקרת גישה, תיעוד ופלטפורמת Fly.

## [ChatGPT בראיונות טכניים: אזהרה מפני רמאות](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- ניסוי בחן את ההשפעה של שימוש ב-ChatGPT בראיונות טכניים על רמאות.
- המחקר גילה כי מועמדים המשתמשים ב-ChatGPT יכולים לרמות מבלי שיבחינו בהם, מה שמעלה חששות בתעשייה.
- שאלות ראיון מקוריות ומותאמות אישית נמצאו יעילות במניעת רמאות, וחברות מעודדות ליצור שאלות מרתקות המעריכות מיומנויות הנדסיות אמיתיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- בינה מלאכותית, במיוחד ChatGPT, משמשת בקידוד ראיונות עבודה, ומעוררת דיון על ההגינות והאפקטיביות שלה.
- יש הטוענים כי מדובר בחוסר כנות או רמאות, בעוד שאחרים רואים בכך גישה מעשית וכנה.
- הדיון מתמקד בשאלה האם כלי AI יכולים להעריך במדויק מיומנויות לפתרון בעיות והאם יש לאפשר הפניות חיצוניות ופרויקטי קוד פתוח.

## [DeepSeek Coder: מודל AI שכותב קוד ללא מאמץ](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder הוא מודל שפת AI המיועד לעיבוד קוד ושפה טבעית באנגלית ובסינית.
- הוא מגיע בגדלי דגם שונים והוכיח ביצועים חזקים במבחני קידוד.
- DeepSeek Coder הוא קוד פתוח וניתן להשתמש בו באופן חופשי למטרות מחקר ומסחר, וניתן למצוא הוראות לשימוש בו באתר האינטרנט שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- הדיון מתמקד בשימוש בכלי קידוד AI ושירותים כמו ChatGPT, Bard, ollama ו- DeepSeek למשימות כמו מיפוי קוד, שכתוב ומעקב אחר באגים.
- חלק מהמשתתפים חוו חוויות חיוביות, בעוד שאחרים נתקלו במגבלות, מה שהוביל להצעות כמו שימוש ב- Retrieval-Augmented Generation (RAG) עם הגדרת Langchain או טייס משנה למשימות חוזרות.
- העתיד של AI בקידוד נחקר, תוך הדגשת חששות לגבי נכונות וחשיבות המומחיות האנושית. כמו כן נדונים המדרגיות והאתגרים של שימוש במפרטי API, מודלים ליצירת קוד ומודלים שונים של בינה מלאכותית. השוואות נעשות בין כלי קידוד ושירותים שונים המבוססים על בינה מלאכותית בהתבסס על ביצועים, קלות שימוש ויכולות ספציפיות.

## [עסקאות ה-ACID של RavenDB תחת בדיקה: התנהגות לא עקבית ומבלבלת נחשפת](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, מאגר מסמכים מבוזר, העלה חששות לגבי תמיכתו בעסקאות ACID והעקביות שלו בעמידה בערבויות אלה.
- בדיקות חשפו שגיאות בטיחות, כולל עדכונים אבודים, קריאות שבורות והפרות מודל עקביות, מה שמעלה שאלות לגבי התנהגות העסקאות וההפעלות ב- RavenDB.
- מומלץ למשתמשים להעריך מחדש את העסקאות שלהם, לבצע בדיקות ולוודא שאינווריאנטים של יישומים נשמרים. RavenDB צריכה לספק מידע ברור יותר על מאפייני הבטיחות שלהם ולהסיר טענות שווא מחומרי השיווק שלהם. יש צורך במחקר נוסף כדי להבהיר את גבולות העסקאות והמפגשים, כמו גם חששות לגבי עמידות בפני תקלות, מדדים משניים ועסקאות צולבות. מחיצות רשת עשויות להשפיע על הביצועים של RavenDB.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- משתמשים של RavenDB דיווחו על בעיות עם קריאות מיושנות, כתיבה אבודה והיעלמות נתונים אקראית, מה שגרם לחלקם לעבור למסדי נתונים אחרים כמו SQL Server או MartenDb.
- הדיון נוגע בנושאים כמו שכפול, מחויבות אטומית ובקרה מקבילית במאגרי מידע, כאשר המחבר מציע כי הסתמכות אך ורק על שכפול אינה הפתרון הטוב ביותר.
- היעדר תרבות הבטיחות והמשמעת ההנדסית הנהוגה בתעשיית התעופה מושווה לתחום מסדי הנתונים, מה שמעלה חששות לגבי הנכונות, העמידות והמורכבות של מסדי נתונים כמו RavenDB.

## [קומקאסט תסיר את שם המותג "Xfinity 10G Network" בעקבות טענות מטעות](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- קומקאסט תפסיק להשתמש בשם המותג "Xfinity 10G Network" בעקבות הפסד בערעור שמצא כי הוא מטעה.
- "10G" מתייחס לחיבורי פס רחב פוטנציאליים של 10Gbps, מהר יותר מרשתות הכבלים הנוכחיות.
- המועצה הלאומית לסקירת פרסום (NARB) פסקה כי טענתה של קומקאסט למהירות גבוהה יותר בהשוואה לרשתות 5G אינה נתמכת, והדגישה את הבלבול והתנגדה להייפ סביב רשתות אלחוטיות 5G.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- קומקאסט ספגה ביקורת על טענות מטעות לגבי "רשת 10G" שלה והסכימה להפסיק אותן.
- לקוחות ומבקרים האשימו את קומקאסט בשירות לקוי ובהבטחות שווא, עם תלונות שנעו בין בעיות חיוב לקשיים בביטול שירותים.
- חוסר התחרות בשוק הפס הרחב בארה"ב העלה חששות לגבי מחירים גבוהים וזמינות מוגבלת של אפשרויות מהירות גבוהה. יש המציעים חברות טלקומוניקציה מבוססות קהילה כפתרון פוטנציאלי לשירותי אינטרנט מהירים וזולים יותר.

<head>
  <meta property="og:title" content="מלאכה אינסופית: ליצור ולמיין אלמנטים של הטבע בקלות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%94%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%A1%D7%95%D7%A4%D7%99%D7%AA%3A%20%D7%9C%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A8%20%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%9F%20%D7%90%D7%9C%D7%9E%D7%A0%D7%98%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%98%D7%91%D7%A2%20%D7%91%D7%A7%D7%9C%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
