---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [סיכום הסיפורים האחרונים בחדשות ההאקרים: צרות תעשיית הרכב החשמלי, מפות צינור חדשות, טכניקות נשימה, צמיחת משרות בארה"ב ועוד](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- סיכומים של מאמרים ודיונים שונים ניתנים בנושאים רבים, כולל תעשיית הרכב החשמלי, מפות צינור חדשות, טכניקות נשימה, צמיחת מקומות עבודה בארה"ב, עליית האוליגרכיה האמריקאית, ותהליך ההסמכה לבואינג 737 MAX-7/-10.
- יש דיון על הטלת ספק בהוראת מיומנויות הורות ודיון פילוסופי בנושא הקרבת ילד.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים הוצאות פרסום מוגברות עבור Temu, עסקת Spotify הרווחית של ג'ו רוגן, שחרור המדריך הרשמי של Raspberry Pi לשנת 2024, פטור מעונש כנושא משמעותי, והרצאה קרובה של ג'רון לניר על עתיד המציאות המדומה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- הדיון בחדשות Hacker מכסה נושאים שונים, כולל מיתון תוכן, סימון, שקיפות והרלוונטיות של נושאים מסוימים.
- משתמשים מביעים הן שבחים והן ביקורת על מאמצי המתינות, עם הצעות לשיפורים כגון עדכון אלגוריתם גלאי הלהבות והטמעת מערכת דיווח לפוסטים אנטי-מדעיים.
- השיחה מתעמקת גם בדיונים על שקיפות, השימוש בסימון ככפתור הצבעה לאחור והאתגרים הכרוכים בניהול תגובות באיכות נמוכה.

## [מחולל לוח צבעים Tailwind: תן שם, טפל והתאם אישית בקלות לוחות צבעים](https://www.tints.dev/)

- הטקסט מתאר תכונה המאפשרת למשתמשים לתת שמות ללוחות צבעים ולטפל בהם.
- משתמשים יכולים לפתוח דוגם צבע, להעתיק כתובת URL של לוח צבעים ללוח, להציג כתובת URL של API, להציג גרפים ולמחוק לוחות צבעים ספציפיים.
- התכונה כוללת גם פקדים להתאמת הגוון, הרוויה, הבהירות והבהיקות של הצבעים בלוח הצבעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- נדונה חשיבות הנגישות בעיצוב אתרים, ובפרט ניגודיות צבעים למשתמשים עם מוגבלויות.
- המגבלות של אלגוריתם הניגודיות WCAG מוכרות, מה שמניע את החיפוש אחר כלי צבע חלופיים וספריות.
- משתמשים משתפים כלי צבע משלהם ודנים בגישות שונות ליצירה והתאמה של צבעים, תוך הדגשת הצורך בנגישות משופרת ובפתרונות אסתטיים לאנשים עם ראיית צבעים שונה.

## [הבנת הארגון של קבצי הפעלה בינאריים: חקירה מקיפה](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- המאמר מתעמק בניתוח וארגון של קבצי הפעלה בינאריים, המכסים סמלים, מקטעים ומקטעים.
- הוא מציג את הכלי "readelf" כאמצעי לחקור בינאריות, תוך הדגשת דוגמאות לזיהוי סמלים בתוך בינארי.
- כמו כן נדונים חשיבותה של הפונקציה "\_start", מקטעים שונים בתוך קובץ בינארי ותפקידם של מקטעים בארגון הזיכרון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- שרשור הדיון סובב סביב ארגון וניתוח של קבצי הפעלה בינאריים, במיוחד קבצי ELF.
- המשתתפים משתפים את חוויותיהם האישיות ומספקים הצעות ליצירה ידנית של קבצי ELF כדי לקבל תובנה לגבי המבנה שלהם.
- הם גם דנים באתגרים שמציבים מעמיסי ELF מורכבים ולא מתועדים היטב, כמו גם ביכולת ההסתגלות של ELF על פני פלטפורמות CPU שונות.

## [המשרד להגנת הסביבה מציע לסווג "כימיקלים לנצח" כחומרים מסוכנים](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- המשרד להגנת הסביבה מציע שתשעה כימיקלים מסוג PFAS, הידועים גם בשם "כימיקלים לנצח", יסווגו כמסוכנים לבריאות האדם.
- PFAS נקשרו להשפעות מזיקות כגון סרטן ובעיות רבייה, והם נמצאים בפריטים יומיומיים כמו כלי בישול nonstick וקצף כיבוי אש.
- כימיקלים אלה מתפרקים לאט ויכולים להצטבר בסביבה ובמקורות המים, כפי שהראה מחקר שמצא PFAS בכמעט מחצית ממי הברז בארצות הברית.
- הצעת המשרד להגנת הסביבה פתוחה להערות הציבור, ומאפשרת משוב ומשוב מהציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- הדיון מקיף נושאים שונים כגון סיווג ורגולציה של "כימיקלים לנצח" על ידי המשרד להגנת הסביבה.
- קיים ויכוח סביב השימוש וההשלכה של כימיקלים מסוג PFAS, מה שמעלה חששות לגבי סיכונים בריאותיים פוטנציאליים.
- השיחה מדגישה את המורכבות סביב ייצור ושימוש בכימיקלים ופלסטיק, ודוחקת את הצורך בשפה ברורה יותר, מחקר נוסף והתחשבות בסיכונים וביתרונות.

## [כוכב הרוקי קארל וית'רס הלך לעולמו בגיל 76, וזכור לטובה על ידי כוכבי המשנה והמעריצים](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- השחקן קארל וית'רס, הידוע בזכות תפקידו כאפולו קריד בסרטי רוקי, הלך לעולמו בגיל 76.
- הייתה לו קריירה מצליחה בסרטי פעולה וקומדיה, כולל "הטורף" ו"גילמור המאושר", כמו גם בתוכניות טלוויזיה כמו "התפתחות נעצרת" ו"המנדלוריאן".
- וית'רס זכה להערכה רבה מצד כוכבי המשנה שלו, כולל ארנולד שוורצנגר וסילבסטר סטאלון, והיה מועמד לאמי על תפקידו ב"המנדלוריאן". הוא זכה להכרה גם על עבודת הבימוי שלו. אדם סנדלר וג'יאנקרלו אספוזיטו חלקו לו כבוד ברשתות החברתיות.
- וית'רס החל את הקריירה שלו כליינבקר ב-NFL לפני שעבר לשחק. הוא זכור כבן משפחה וחבר אהוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- השחקן קארל וית'רס הלך לעולמו, ועורר דיונים בפורום מקוון.
- משתמשים מעלים זיכרונות מתפקידיו הבולטים בסדרות כמו Arrest Development והסרט Predator.
- רבים מביעים את צערם וחולקים זיכרונות מהכישרון, הרבגוניות, ההומור והכריזמה שלו, ומצהירים שהם יתגעגעו אליו.

## [מדוע theelement אינו נתמך באופן מלא ב-CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- המחבר שואל מדוע רכיב HTML ב- CanIUse.com אינו מופיע כבעל תמיכה של 100%.
- שתי תכונות שאינן בשימוש ושאינן מתוקננות המפורטות תחת רכיב HTML בדף MDN אינן מהוות את התמיכה החסרה של 2.66%.
- שגיאות עיגול או טיפול בדפדפנים ישנים יותר משערים שהם הגורם, כפי שהוצע על ידי משתמש Mastodon אחר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- הדיון על caniuse.com מתרכז סביב היעדר תמיכה של 100% באלמנט ה"HTML", מה שמצית דיון על מונחים כמו "דפדפן" לעומת "סוכני משתמשים".
- נושאים אחרים בשיחה כוללים ראשי תיבות רקורסיביים, מיתוג מחדש של Mozilla Developer Network (MDN) והמעבר מ- webplatform.org ל- MDN.
- משתמשים מביעים דעות שונות לגבי התועלת של MDN, הטיה פוטנציאלית כלפי Google Chrome, תיעוד במיקור פתוח והתוקף והתמיכה של רכיב HTML.

## [מפת פינבול: המדריך האולטימטיבי למכונות פינבול ציבוריות ברחבי העולם](https://pinballmap.com/)

- מפת פינבול היא מפה גלובלית של מכונות פינבול ציבוריות המתוחזקות על ידי משתמשים ומנהלים.
- האפליקציה לנייד זמינה הן למשתמשי אנדרואיד והן למשתמשי iOS.
- הפרויקט אינו ממומן ואין לו מודעות או חברות פרימיום, אך משתמשים יכולים לתמוך בו באמצעות Patreon.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- הדיונים מתמקדים בהיבטים שונים של בעלות ומשחק במכונות פינבול, כולל מציאת מכונות בערים שונות והיתרונות והחסרונות של חלופות פינבול וירטואליות.
- המשתתפים חולקים חוויות אישיות, ממליצים על אתרים ואפליקציות לאיתור מכונות ודנים בחשיבות תחזוקתם.
- השיחה מתייחסת גם לדעיכת מכונות ארקייד קלאסיות ולזמינות של חלקי וינטג'.

## [יוצרים טוויסט מאתגר: שולה מוקשים על רשת לא סדירה](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- המחבר מפתח משחק בהשראת שולה המוקשים אך עם רשת לא סדירה, המוסיפה מורכבות למשחק.
- הרשת הלא סדירה מציגה וריאציות במספר התאים השכנים, מה שהופך את המשחק למאתגר ומרתק יותר.
- המחבר מתכוון גם ליצור וריאציות דומות עבור משחקים פופולריים אחרים כמו דמקה/דראפט, שחמט, אותלו וגו, מה שעשוי להרחיב את מגוון חוויות המשחק המאתגרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- שרשורי המאמרים והתגובות מתעמקים בנושאים שונים הקשורים לשולה המוקשים, כגון משחק ברשתות לא סדירות, שיפור בקרות המשתמש, הוספת תכונות חדשות ופתרון באגים ובעיות תצוגה.
- משתמשים משתפים את החוויות האישיות שלהם עם גרסאות שונות של המשחק ומציעים הצעות לשיפור המשחק.
- יוצר המשחק מעורב באופן פעיל עם משוב ממשתמשים ושוקל ליישם שינויים מוצעים. דיונים על משחקים אחרים הדומים לשולה המוקשים וחששות לגבי איסוף נתונים ורמאות בניקוד גבוה נוכחים גם כן.

## [SeaweedFS: מערכת קבצים מדרגית ויעילה בקוד פתוח לאחסון מבוזר](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS היא מערכת קבצים מבוזרת בקוד פתוח המיועדת לאחסון והגשה של מספר רב של קבצים.
- הוא תומך בספריות, תכונות POSIX, פריקה לחנויות מבוזרות בעלות ערך מפתח, וניתן לשלב אותו עם אחסון בענן.
- SeaweedFS מציע מהירויות גישה גבוהות, קיבולת ניתנת להרחבה ותכונות כגון ניהול נפח נתונים, אחסון במטמון, שכפול, הצפנה, התאמה אישית ועוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS היא מערכת אחסון מבוזרת מהירה המשלבת את התכונות של מסדי נתונים ומערכות קבצים לטיפול יעיל בנתונים ושחזור מהפסקות חשמל והשחתת נתונים.
- הוא כתוב בשפת התכנות Go, שהיא מפתיעה אך מוערכת על ביצועיה.
- הדיון כולל נושאים כמו טיפול בשגיאות ב- Go, היתרונות והחסרונות של אחסון קובץ אחד לכל אובייקט, הצעות לפתרונות אחסון אחרים והפניות לניסיונות קודמים של Microsoft במערכות דומות.
- האפקטיביות של Seaweed Filer, חנויות פילר זמניות כמו Cassandra ו- Redis, והשוואה עם ZFS הם גם חלק מהשיח.
- בסך הכל, SeaweedFS מציעה מאגר ערך מפתח מבוזר לא היררכי עם יתרונות על פני מערכות אחסון מסורתיות.

## [יפן תציע ויזה ל-6 חודשים לנוודים העובדים מרחוק](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- יפן משיקה מעמד ויזה חדש לעובדים מיומנים, כולל מהנדסי IT, המאפשר עבודה מרחוק למשך עד שישה חודשים תוך כדי סיור במדינה.
- הוויזה נועדה למשוך עובדים ובעלי חברות ייעוץ מחו"ל, כמו גם יוטיוברים שמרוויחים הכנסות מפרסום מחברות בינלאומיות.
- יוזמה זו נועדה למנף את המשיכה של יפן כיעד תיירותי תוך עידוד זרימת כישרונות מיוחדים למדינה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- השיחה מתמקדת באתגרים ובהשלכות של סוגיות הגירה ואוכלוסייה ביפן, הקשורות במיוחד לנוודים דיגיטליים.
- נדונים חששות לגבי משך הוויזות, דיור, שימור תרבות וצמיחה כלכלית.
- השיחה בוחנת גם את החוקיות והאכיפה של עבודה מרחוק על ויזות תייר, ההשפעה של נוודים דיגיטליים על קהילות וכלכלות מקומיות, והשלכות מס פוטנציאליות של עבודה בחו"ל. הצורך בתקנות ויזה ברורות לנוודים דיגיטליים מודגש, עם אזכורים לאפשרות של ויזות נוודים דיגיטליים נוספות בעתיד.

## [ויתור על פרויקט כושל: סיפור אזהרה](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- המחבר מספר על מסע העבודה שלהם על פרויקט חיפוש מבוסס מפה לערכים בוויקיפדיה, החל מהתלהבות והתקדמות.
- עם זאת, בסופו של דבר הם התמודדו עם אתגרים כגון השהיה, מיון מאמרים לא מדויק והצעות לא מעניינות, מה שהוביל אותם לבצע תוספות תכונות אקראיות ללא חזון ברור.
- לאחר שהבין כי הפרויקט לא הצליח, המחבר חולק את החוויה שלהם כסיפור אזהרה, המדגיש את החשיבות של להישאר ממוקד ושמירה על מטרה ברורה בפרויקטים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- המאמר דן בחשיבות העבודה על פרויקטים קטנים ולא גמורים ללמידה ולשמירה על תשוקה.
- מומלץ להשתמש בכלל 2/2/2 לפיתוח פרויקטים, יחד עם הערך של שיתוף עבודה לא גמורה.
- נדונות נקודות מבט שונות על נטישת פרויקטים, מניעים מאחורי פרויקטים אישיים, למידה מכישלונות ולקיחת סיכונים.

## [חיובי AWS עבור שימוש ב-IPv4 צפויים להניב $1B/שנה, להניע אימוץ IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS מיישמת חיוב חדש של $0.005 לכל IP לשעה עבור לקוחות עם כתובות IPv4 ציבוריות כדי לקדם את אימוץ IPv6.
- החיוב החדש צפוי להניב לאמזון עד מיליארד דולר בשנה.
- צעד זה הוא בתגובה לאתגרי המחסור והניהול של כתובות IPv4, כאשר IPv6 מקודם כפתרון בשל שפע הכתובות שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS סופגת ביקורת על גביית תשלום עבור שימוש ב-IPv4, מה שמוביל לתסכול בקרב המשתמשים.
- ספקי שירותי אינטרנט מוגבלים ביכולתם לספק תמיכה ב- IPv6, מה שמעכב את אימוץ IPv6.
- מחלוקות מתעוררות לגבי אחוז תעבורת IPv4 בלבד, המדגישות את השכיחות המתמשכת של IPv4.
- המשתתפים דנים ביישום IPv6, כולל הקצאת רשתות משנה של כתובות IP וההשפעה על תמחור ואימוץ.
- היתרונות והחסרונות של IPv6 מתווכחים, יחד עם פתרונות חלופיים והעתיד של IPv4.
- קיימת קריאה כללית להגברת האימוץ והתמיכה ב-IPv6 כדי להתמודד עם האתגרים והמגבלות של IPv4.

## [רגולטורים אירופאים מתייחסים לחששות קוד פתוח בחוק עמידות סייבר ובדירקטיבה לחבות מוצר](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- יוזמת הקוד הפתוח (OSI) וקהילות קוד פתוח אחרות היו מעורבות בדיונים עם רגולטורים אירופיים בנוגע לחוק עמידות הסייבר (CRA) והדירקטיבה לחבות מוצר (PLD) בשנת 2023.
- חששות ראשוניים הועלו לגבי ההשפעה הפוטנציאלית של CRA על פיתוח קוד פתוח, אך לאחר מעורבות נרחבת, הטקסט הסופי התייחס לרוב הסיכונים עבור מפתחים בודדים וקרנות קוד פתוח.
- ישנם עדיין אתגרים שיש לטפל בהם, כגון הבהרת תחומי האחריות תחת CRA ו- PLD, ו- OSI ממליץ לנציבות האירופית לבקש ייעוץ מומחה מקהילות הקוד הפתוח.
- יש קול קורא למעורבות חקיקתית עתידית הכוללת את המגזר הרביעי וסדרת סדנאות תאורגן ב- FOSDEM 2024 לדיון נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- חוק עמידות הסייבר (CRA) באיחוד האירופי העלה חששות לגבי תאימות ועלות לעסקים קטנים המשתמשים בתוכנות קוד פתוח.
- יש הסבורים כי החקיקה עלולה להרתיע אימוץ תוכנות קוד פתוח ולעכב חדשנות.
- יש ויכוח על אחריות ואחריות לתוכנות קוד פתוח, כמו גם על האתגרים העומדים בפני פרויקטים קטנים בקבלת הסמכה.
- התקנות עשויות להשפיע על חברות באיחוד האירופי המתחרות באפליקציות לא מאושרות של חברות שאינן חברות באיחוד האירופי.
- שיפורים והנחיות מהנציבות האירופית נחוצים כדי לטפל בחששות אלה.

## [כריית ביטקוין בארה"ב מהווה 2% מייצור החשמל](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- על פי הערכות, פעילות מטבעות קריפטוגרפיים בקנה מידה גדול בארה"ב צורכת יותר מ-2% מהחשמל במדינה, מה שגורם לממשלה לעקוב אחר השלכות האנרגיה של כריית ביטקוין.
- כריית ביטקוין תורמת לשימוש בדלקים מאובנים כאשר כורים מקימים ליד תחנות כוח שאינן מנוצלות, מה שמוביל לייצור חשמל מוגבר.
- חלק מפעולות הכרייה הצטרפו לתוכניות תגובה לביקוש כדי לקזז מחסור פוטנציאלי באנרגיה, וסוכנות המידע לאנרגיה של ארה"ב תערוך ניתוחים חודשיים כדי להעריך את ההשפעה על רשת החשמל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- ההשפעה הסביבתית של כריית ביטקוין וצריכת האנרגיה שלה היא נושא לדיון.
- התומכים טוענים כי רוב החשמל בשימוש מגיע מאנרגיות מתחדשות או מעודד את אימוצם, בעוד המבקרים טוענים כי הוא מקדם צריכת אנרגיה בזבזנית.
- ישנם דיונים על הפוטנציאל של כריית ביטקוין לייצב את רשת החשמל ולהגביר את האנרגיה המתחדשת, כמו גם את הצורך לתמרץ את המעבר מפחמן בכריית מטבעות קריפטוגרפיים.

## [בית משפט אירופי חדש אוכף החלטות סודיות וייצוג מוגבל](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- החלטות בית הדין האירופי לא יהיו נגישות לתושבי האיחוד האירופי או לסוכנויות פדרליות.
- התובעים אינם יכולים להגיע באופן אישי לבית המשפט ובמקום זאת הם מיוצגים על ידי עורך דין מיוחד שנבחר על ידי התובע הכללי של ארה"ב.
- המגיב מציע כי מעשיהם יהיו מועילים יותר אם הם יבנו חדר לגורי חתולים בבית אמם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- בית משפט למעקב שהוקם לאחרונה נמצא תחת ביקורת בשל חששות מפני שופטים בעלי אינטרסים מנוגדים וחוסר שקיפות בפעילותו.
- השפעתו של בית הדין על תושבי האיחוד האירופי וטיפולו במידע מסווג זוכה לביקורת, ומעלה שאלות לגבי מטרה ואחריותיות.
- הצו הנשיאותי של הנשיא ביידן להקמת בית המשפט מעלה חששות לגבי היעדר ייצוג פוטנציאלי למתלוננים ומעלה דיונים על הרשות השופטת, הליך הוגן וסחר נתונים טרנסאטלנטי.

<head>
  <meta property="og:title" content="סיכום הסיפורים האחרונים בחדשות ההאקרים: צרות תעשיית הרכב החשמלי, מפות צינור חדשות, טכניקות נשימה, צמיחת משרות בארה'ב ועוד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%94%D7%A1%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%94%D7%90%D7%97%D7%A8%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%94%D7%90%D7%A7%D7%A8%D7%99%D7%9D%3A%20%D7%A6%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%A2%D7%A9%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%A8%D7%9B%D7%91%20%D7%94%D7%97%D7%A9%D7%9E%D7%9C%D7%99%2C%20%D7%9E%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%A6%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%A8%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%2C%20%D7%98%D7%9B%D7%A0%D7%99%D7%A7%D7%95%D7%AA%20%D7%A0%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%94%2C%20%D7%A6%D7%9E%D7%99%D7%97%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%90%D7%A8%D7%94%22%D7%91%20%D7%95%D7%A2%D7%95%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%203%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
