---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [היסטוריה קצרה של ניסיונות הדלת האחורית של ממשלת ארה"ב](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- המאמר מספק סקירה היסטורית של ניסיונותיה של ממשלת ארה"ב להכניס דלתות אחוריות לנתונים מוצפנים.
- הוא מדגיש את הוויכוח המתמשך בין פקידי ממשל, מומחי אבטחת סייבר ותעשיית הטכנולוגיה בנוגע לאיזון בין הגנה על נתוני צרכנים לבין גישה ממשלתית למידע.
- המאמר מזכיר דוגמאות לניסיונות קודמים להכניס דלתות אחוריות, כולל מכונת האניגמה ואלגוריתם Dual_EC_DRBG.
- ממשלות מסוימות, כמו הולנד וצרפת, סירבו ליישם דלתות אחוריות, בעוד מומחים תומכים בהצפנה מאובטחת באמת.
- המאמר מסתיים בכך שלמרות תוצאות פרשת אפל נגד ה-FBI, סביר להניח שהממשלה תמשיך במאמציה לערער את הקריפטוגרפיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- שרשור הדיון מכסה נושאים שונים, כולל הצפנה, דלתות אחוריות ממשלתיות, ריגול, פגיעויות חומרה וחששות בנוגע לפרטיות.
- הוא בוחן את ההיסטוריה של ניסיונות להוסיף דלתות אחוריות לנתונים מוצפנים ואת השימוש בתקנות ITAR כדי להגביל את הייצוא של תוכנות הצפנה.
- השרשור דן גם בגילויים על הבעלות של ה-CIA על Crypto AG, חולשות אבטחה בשבבי Intel ME ו-AMD, דיונים על ההשפעה של שכבות הצפנה מרובות על אבטחת ביטקוין, והסיכונים של דלתות אחוריות קריפטוגרפיות וגישה ממשלתית לנתונים מוצפנים.

## [אפל מציגה את Pkl - שפת תצורה ניתנת לתכנות](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl היא שפת תכנות המאפשרת למפתחים להגדיר תבניות תצורה סטטיות ולהפיק פלט עבור פורמטים שונים כמו JSON, YAML ורשימות מאפיינים.
- מפתחים יכולים להשתמש ב- Pkl לתצורת יישומים משולבת בזמן ריצה ויצירת קוד בשפות כמו Java, Kotlin, Swift ו- Go.
- Pkl מציעה שילוב IDE, כלי כתיבת קוד ומערכת סוג ואימות למניעת שגיאות תצורה לפני הפריסה, מה שהופך אותה לפתרון תצורה מאובטח וניתן להרחבה עבור מפתחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- אפל הציגה את Pkl, תצורה כשפת קוד שמטרתה ליצור JSON ו- YAML.
- השחרור עורר ספקות וספקנות בקרב משתמשים שפקפקו בנחיצות של שפה חדשה, בהתחשב בכך שג'אווה יכולה לבצע משימות דומות.
- עם זאת, הודגש כי Pkl עשוי להועיל לארגונים המטפלים בקבצים נרחבים ורבים.

## [חקר מגבלות הרקטות על כוכבי לכת בעלי כבידה גבוהה](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- המחבר בוחן את האילוצים של רקטות ומסע בחלל בסביבות בעלות כבידה גבוהה, תוך התחשבות בגורמים כמו גודל הרקטות, המסה ויחסי דחף למשקל של המנוע.
- יש גבול מוצע לכוח הכבידה של עולמות ראויים למגורים, שמעבר לו זה הופך להיות מאתגר יותר להשיג את מהירות המילוט הדרושה באמצעות רקטות כימיות קונבנציונליות.
- הקטע גם מדגיש את הפוטנציאל של מערכות שיגור חלופיות ומדגיש את חשיבות המימון והחומרים בבחינת אפשרויות חקר החלל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- הדיון בפורום המתמקד בחלל מכסה נושאים שונים הקשורים למסע בחלל, כולל מגבלת הגודל של כדור הארץ לשיגורי רקטות יעילים ואתגרים הקשורים לדלק רקטות ורקטות מסלוליות.
- הוא בוחן את החשיבות של התקדמות טכנולוגית, מגבלות העומדות בפני תרבויות ללא גישה לכריית חלל או מפות אוויריות מפורטות, ואת היתרונות הפוטנציאליים של מסע בחלל במסלול נמוך סביב כדור הארץ.
- השיחה מתעמקת גם בנושאים כמו תנועת חלקיקים קוונטיים, בניית מבנים גבוהים על כוכבי לכת בעלי כבידה גבוהה, שיגור רקטות מנקודות גבוהות, הרכב אטמוספרי ושדות מגנטיים, נדירות החיים התבוניים ביקום, אתגרים של מסע בין-כוכבי, הנעה גרעינית ושיטות מסע חלופיות בחלל.

## [הירידה של Quora: תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית והיעדר מיתון מטרידים את המשתמשים](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora חווה ירידה במספר המשתמשים עקב נוכחות של תוכן באיכות נמוכה, חוזר על עצמו ונוצר על ידי בינה מלאכותית
- המשתמשים אינם מרוצים מחוסר המתינות והפונקציונליות של הפלטפורמה
- Quora נאבקה גם בנושאים כמו הצפת האתר במאמרים לא רלוונטיים, העדפת צפיות על פני איכות, והתמודדות עם טרולים ומתחזים לחשבון

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- משתמשים דנים בירידה ובאתגרים של פלטפורמות כמו Quora, StackOverflow ו-Reddit, כמו גם בפגמים באתרים כמו ויקיפדיה.
- החששות כוללים חוסר תשומת לב לתורמים, תעדוף הכנסות על פני שביעות רצון משתמשים, תוכן מוטה, מנחים אגרסיביים וחוויות משתמש שליליות.
- השיחה מכסה גם נושאים כמו אסטרטגיות מונטיזציה, חוויית משתמש, חששות פרטיות וההשפעה של AI ולמידת מכונה על פלטפורמות אלה. בסך הכל, יש תחושה של חוסר שביעות רצון מהכיוון והניהול של אתרים אלה.

## [שקיעת המזומנים הפיזיים: השלכות של חברה ללא מזומנים](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- המאמר בוחן את הירידה במזומנים הפיזיים ואת ההשלכות של חברה ללא מזומן, כולל אובדן פרטיות ומעקב מוגבר.
- זה מעלה חששות לגבי ניצול נתונים אנושיים והופעתם של אסימוני זהות דיגיטלית.
- המאמר דן בשימוש באסימונים ובמטבעות קריפטוגרפיים לתשלום, מטיל ספק במגבלותיהם ובשליטתם, ומזכיר דוגמאות ופרויקטים ספציפיים הקשורים למערכות ללא מזומן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- המאמר מתעמק בוויכוח המתמשך סביב מזומן פיזי לעומת תשלומים דיגיטליים, ומעריך את היתרונות והחסרונות של כל טופס.
- הוא דן בסיכוני הנוחות והפרטיות הקשורים לתשלומים דיגיטליים, כמו גם ביתרונות של אנונימיות ושליטה אישית שמגיעים עם שימוש במזומן.
- השיחה מכסה מגוון רחב של נושאים, כולל עמלות עסקה, הימנעות ממס, מעקב אחר עסקאות, תפקידם של הממשלה והבנקים במערכות התשלומים, וההשפעה על עסקים ויחידים, ומספקת נקודת מבט מקיפה על הנושא.

## [גילוי של כוכב לכת מחוץ למערכת השמש TOI-715 b סביב כוכב M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- מחקר זיהה כוכב לכת מחוץ למערכת השמש בשם TOI-715 b המקיף כוכב M4, וניתח את תכונותיו ואת אלה של הכוכב המארח שלו.
- המחקר בוחן את נוכחותו של כוכב לכת שני במערכת ודן בחשיבות חקר כוכבי לכת קטנים סביב כוכבים בעלי מסה נמוכה.
- תצפיות מעקב וניתוח נתונים נערכו באמצעות מכשירים ומצפים שונים, כאשר המחקר הציע להשתמש במכשירים עתידיים כמו JWST כדי להמשיך לחקור את כוכבי הלכת ואת האטמוספירות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- חוט הדיון מתמקד בגילוי TOI-715 b, כוכב לכת שעשוי להיות ראוי למגורים באזור החיים של כוכב.
- המשתתפים חוקרים את היתרונות והחסרונות של כוכבים קטנים וקרים יותר ודנים בכוח המשיכה ובתכונות של כוכב הלכת.
- החיפוש אחר כוכבי לכת דמויי כדור הארץ, מסע מהיר מהאור, וההשפעה של חקר בין-כוכבי על הבנתנו את כדור הארץ הם גם נושאים לדיון.

## [משקפי המציאות המדומה Vision Pro של Apple: עיצוב שאפתני עם כמה חסרונות](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- קסדת המציאות המדומה הקרובה של אפל, Vision Pro, בולטת בעיצוב הייחודי שלה הכולל חזית זכוכית בועות ומסך לנטיקולרי, אך כמה עיתונאי טכנולוגיה מבקרים את הפונקציונליות שלה.
- האוזנייה, ששוקלות יותר מקילוגרם עם מארז סוללות חיצוני הניתן להחלפה, עומדות בתקנות הסוללה של האיחוד האירופי ומציעות עיצוב מודולרי לתיקון קל.
- עם זאת, לאוזניות יש כמה פגמים עיצוביים, כולל תצוגה ברזולוציה נמוכה וחששות לגבי איפור על האטמים עקב זיעה. הוא פועל על שבב M2 Mac ושבב R1 לקלט מצלמה וחיישנים. אפל מתמודדת עם אתגרים בטיפול בחסרונות אלה לפני הבאתה לשוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- המאמר בוחן היבטים רבים של מכשיר Vision Pro של אפל ומשקפי מציאות מדומה, כולל המראה של עיניים מזויפות, האפשרות להעביר רכיבי עיבוד ומאווררים למכשיר חיצוני, והשימוש הפוטנציאלי בהזרמה אלחוטית עבור VR.
- המאמר דן גם בחששות בנוגע למחברים קנייניים ותקעי סוללות, השימוש בכבלי USB-C והמגבלות והבעיות עם Vision Pro.
- בנוסף, הוא נוגע בנושאים כמו טכנולוגיית ביטול רעשים, סלע אולקסיט לסיבים אופטיים, OLED שקוף למציאות מדומה והשוואה בין משקפי VR שונים. המאמר מעלה גם חששות לגבי פרטיות וחוסר תשומת לב עקב טכנולוגיה, ומספק מגוון מקיף של נקודות מבט ודעות בנושאים אלה.

## [אופטימיזציה של גודל התמונה של Docker: לקחים מכלי מכוער](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- המחבר מספר על המסע שלהם לאופטימיזציה של גודל התמונה Docker עבור הכלי מכוער.
- הם משתמשים בטכניקות שונות כגון בנייה רב-שלבית, הסרת קבצים בינאריים ויחסי תלות מיותרים, והתנסות בתמונות בסיס שונות.
- המחבר מדגיש את האתגרים העומדים בפני תלות חסרה ודאגות פגיעות, תוך הבעת הערכה לקהילת הפיתוח ודחיקה בקוראים לחקור את הכיעור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- המאמר והדיונים מתמקדים בהיבטים שונים של שימוש בסקריפטים של מעטפת ובגורמים מכילים של Docker.
- נושאי המפתח המכוסים כוללים ביקורת ואבטחה של גורמים מכילים של Docker, המשמעות של סקירות קוד הן עבור סקריפטים של מעטפת והן עבור גורמים מכילים, והסיכונים והיתרונות הפוטנציאליים של שימוש בקונטיינרים.
- תחומים אחרים שנדונו כוללים כלים לבדיקת תמונות Docker, ניהול גרסאות חבילה בהפצות לינוקס, הקטנת גודל התמונה של Docker, יתרונות ופשרות של Dockerfiles, ושימוש בקונטיינרים לקנה מידה וניהול תהליכים. בנוסף, נוגעים בנושאים שונים כמו ניהול קונטיינרים, חסות למשימות וגישות חלופיות למיטוב גדלי תמונות.

## [מיקרוסופט מחפשת מפתחי חלודה כדי לשכתב קוד ליבה C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- מיקרוסופט מחפשת מפתחי Rust כדי לשכתב קוד ליבה C# כחלק מהאימוץ של שפת התכנות Rust.
- החברה מקימה צוות למעבר מ- C# ולהטמיע מחדש שירותים קיימים מבוססי C# ברוסט.
- מהלך זה מדגים את מחויבותה של מיקרוסופט לתכנות בטוח לזיכרון ולשמירה על האפשרויות העתידיות פתוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- מיקרוסופט מחפשת באופן פעיל מפתחי Rust כדי לשכתב קוד ליבה C#, מה שמדגיש את הביקוש הגובר לעבודות Rust בשוק.
- חלודה נחשבת למאתגרת ללמידה ולעבודה בשל המושגים המורכבים שלה, אך השימוש בה הולך וגובר בתשתית הרשת ובאבטחה.
- אימוץ Rust בחברות גדולות עם בסיסי קוד קיימים יכול להיות השקעה משמעותית, הדורשת מפתחים מיומנים ויכולת פעולה הדדית עם קוד מדור קודם.
- Rust מציעה ביצועים משופרים, שימוש מופחת בזיכרון וניידות, מה שהופך אותה לפתרון פוטנציאלי למניעת באגי אבטחה.
- העניין של Microsoft ב- Rust מונע על ידי הצורך בביצועים גבוהים ואופטימיזציה של עלויות בטיפול במיליארדי בקשות יומיות. זה כרוך בשיקולים של ביצועים, אבטחה, מדרגיות והפחתת באגים נכונים.

## [עתיד העיצוב הגרפי: הרשתות הווקטוריות של פיגמה מחוללות מהפכה ביצירת נתיבים](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- רשתות וקטוריות של פיגמה הוא כלי עט בעיצוב גרפי שעוצב מחדש ומשפר את הפונקציונליות של נתיבים באמצעות צמתים וקצוות.
- הכלי מאפשר יצירה ושינוי מדויק של צורות מורכבות, תוך שימוש במושגים כגון עקומות בזייה ומבני גרפים.
- הקטע בוחן אלגוריתמים למציאת מחזורים וקביעת הקצה הטוב ביותר, כמו גם מושגים כמו מצבי מילוי, תת-מחזורים ותחזוקת צבע בגרף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- הרשתות הווקטוריות של פיגמה הן תכונה בתוכנת העיצוב המאפשרת למשתמשים ליצור גרפיקה וקטורית מורכבת וניתנת להתאמה.
- בוריס דלשטיין, מייסד VGC, תרם לפיתוח רשתות וקטוריות, אך פיגמה כבר יישם תכונה זו לפני עבודתו.
- הדעות לגבי המעשיות של רשתות וקטוריות משתנות בין המשתתפים, כאשר חלקם מציעים כי פיגמה צריכה לספק כלים נוספים לציור צורות מורכבות.

## [עשה זאת בעצמך MBA: רשימת קריאה חיונית לשנת 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- המחבר יוצר תוכנית MBA משלו באמצעות לימוד עצמי ומשתף את רשימת הקריאה המומלצת שלהם לנושאים שונים.
- רשימת הקריאה מכסה נושאים כגון חשבונאות ומימון, עיצוב מוצר ושיווק, התנהגות וניהול ארגוני, כלכלה גלובלית והשקעות, אסטרטגיה וחשיבה מערכתית, יצירתיות וביצוע דברים.
- המחבר מזמין את הקוראים לספק את הצעותיהם לספרים נוספים או חלופות טובות יותר בחלק התגובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- אשכול הדיון מתמקד היתרונות והחסרונות של תואר MBA ומשאבים שונים לחינוך עסקי.
- המשתתפים מתווכחים על יעילותם של ספרים מומלצים, על חשיבותו של ניסיון מעשי ועל הרלוונטיות של תעודות לעומת ידע בשוק העבודה.
- השיחה מכסה גם את הערך של מודלים עסקיים, מקרי בוחן והרצאות בהשוואה לחומרי קריאה, כמו גם המלצות לספרים ספציפיים ומשאבים מקוונים.

## [יצירת מחשב עממי: יצירת לחצנים, תוכניות GPU, Bluetooth טורי ועוד](https://folk.computer/)

- הסיכום מכסה מספר נושאים ותוכניות הקשורים ליצירת מחשב עממי, כולל יצירת לחצן, GPU ותוכניות Shaders לדוגמה, Bluetooth טורי ושימוש ב- OpenCV.
- המסמך מזכיר תומכים ושותפים המעורבים בפרויקט.
- הוא מתייחס גם למאמר בתקשורת על בית המחשבים אפל של אמילי דיקינסון ומספק דוא"ל ליצירת קשר עבור אלה המעוניינים לנסות או לשתף פעולה עם פרויקט המחשב העממי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "מחשוב עממי" נחקר כגישה חלופית לממשקים טכנולוגיים באמצעות שימוש בקודי QR, ניירת, ראייה ממוחשבת ומקרנים.
- המאמר מדגיש את מגבלות הממשקים הקיימים ואת הצורך בפתרונות חדשניים.
- דוגמאות ממעבדות Xerox ו-Bell משמשות להדגשת הערך והכיוון של מחקר בהקשרים עסקיים.
- פרויקט Dynamicland נדון כמקור השראה להתפתחויות נוספות בתחום המחשוב העממי.
- פרויקט Folk Computer שואף ליצור ממשק הפטי ותלת מימדי למחשבים.
- הערות משתמשים מציינות את היתרונות והשיפורים הפוטנציאליים של פרויקט מציאות רבודה באמצעות מקרן.

<head>
  <meta property="og:title" content="היסטוריה קצרה של ניסיונות הדלת האחורית של ממשלת ארה'ב" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%99%D7%A1%D7%98%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%94%20%D7%A7%D7%A6%D7%A8%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A0%D7%99%D7%A1%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%93%D7%9C%D7%AA%20%D7%94%D7%90%D7%97%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%9C%D7%AA%20%D7%90%D7%A8%D7%94%22%D7%91&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%204%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
