---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [תוספי דפדפן: משחררים את העוצמה של תוכנות הניתנות לפריצה](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- תוספי דפדפן הם מערכת אקולוגית לא מוערכת המאפשרת למשתמשים להתאים אישית את חוויית הגלישה שלהם באינטרנט ולשפר את פונקציונליות היישומים.
- הם מספקים שליטה עמוקה על השימוש במחשב על ידי שינוי אתרי אינטרנט בדרכים שאינן מיועדות על ידי מפתחים.
- למרות אתגרים כגון חששות בנוגע לפרטיות והצורך בשיפור הנגישות והתאימות, תוספי דפדפן מציעים הצצה לפלטפורמות תוכנה פתוחות וניתנות להתאמה אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- מאמר זה מתעמק בחשיבות, באפשרויות ובמשוכות האבטחה של תוספי דפדפן, ומדגיש את הצורך באמצעי אבטחה חזקים ובבקרת משתמשים.
- הוא מעריך את ההשפעה של הרחבות על חוויית המשתמש, מגבלות בגישה לנתונים עורפיים ואת הפוטנציאל של התאמה אישית.
- דאגות פרטיות, גלישה נתמכת פרסומות וההשוואה בין פלטפורמות קוד פתוח מטופלות גם הן, ומדגישות את הצורך הדחוף באמצעי אבטחה משופרים ומודעות משתמשים לגבי הרשאות הרחבה.

## [תסכול מהתמיכה במפתחים של אפל ותיקוני הבאגים של גוגל: מדוע כתיבת קוד לאינטרנט היא קריטית](https://mrmr.io/apple/)

- המחבר מביע תסכול מחוסר העניין של אפל במפתחים ומשתף חוויות אישיות באדישותה של גוגל לתיקוני באגים.
- הם גם מביעים אכזבה מנגן המוזיקה של אפל וממגבלות ה-API שלו.
- המחבר מדגיש את החשיבות של כתיבת קוד לאינטרנט ושמירה על מערכת יחסים גמישה עם חברות, במקום לתייג אותן כטובות או רעות לחלוטין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- הדיון מתמקד ביתרונות ובחסרונות של אפליקציות אינטרנט לעומת אפליקציות מקוריות בפלטפורמת iOS של אפל.
- אפליקציות אינטרנט הדרגתיות (PWA) והשליטה של אפל על הפצת אפליקציות הן נקודות עיקריות לדיון.
- משתמשים מביעים תסכול מכלי הפיתוח של אפל ומציעים פלטפורמות ושפות חלופיות כדי להתמודד עם חששות אלה.

## [DEF CON 32 נשמר: נמצא מקום חדש לכנס האקרים](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, כנס האקרים פופולרי, בוטל בתחילה עקב סיום חוזה המקום שלהם, אך כעת הועבר למרכז הכנסים של לאס וגאס.
- הכנס יתקיים בתאריכים 8-11 באוגוסט 2024, ויכלול מאפיינים חדשים כמו חלל גדול יותר, מתחם אוכל וקיר LCD פנימי גדול.
- המארגנים הקימו מדור שאלות נפוצות בשידור חי בפורום DEF CON 32 כדי לענות על כל שאלה, והמשתתפים יכולים גם לרכוש חולצות ומדבקות הקשורות לאירוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- כנס ההאקרים DEF CON, שבוטל בתחילה על ידי סיזרס אנטרטיינמנט, מצא מיקום חדש במרכז הכנסים של לאס וגאס.
- הספקולציות לגבי הביטול מתרכזות סביב הכנסות נמוכות והעדפה לאורחים שמייצרים הכנסות גבוהות יותר במלון.
- הדיונים ב-DEF CON כוללים נושאים כגון ספירת כרטיסים בבתי קזינו, חששות אבטחה הקשורים להאקרים ותקריות פריצה אחרונות. יש גם ויכוחים על רווחיות הקזינו, הרגולציה, המיקום והאווירה של הכנס.

## [ניתוח חיזוי אסימונים של מודל שפה קטנה מעבר לתשומת לב עצמית](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- המחבר אימן מודל שפה באמצעות שנאי ומצא כי לכל בלוק שנאי יש קשרים שונים בין הנחיות ושיעורי נתוני אימון, וכתוצאה מכך תחזיות מגוונות.
- המודל אומן על בסיס הנתונים TinyShakespeare בהתבסס על עבודתו של אנדריי קרפטי על יצירת טקסט שייקספירי.
- המחבר הציע שיטה להערכת התפוקה של מודל השנאי וסיפק הוראות וקוד ליישום.
- הם ניתחו את תפקידה של רשת ההזנה קדימה, בחנו את התפלגות התדרים של אסימונים והשוו תחזיות מודל לנתוני אימון.
- המחבר דן במשמעות של LayerNorm במודל שנאי ובהשפעה של קנה מידה וכיוון של וקטורי קלט על נורמות פלט.
- הם בחנו את היעילות של שימוש רק ביציאות רשת הזנה קדימה לצורך קירוב והציעו מחקר נוסף על הכללת פלטי תשומת לב עצמית.
- SVD שימש להשגת קירוב ליניארי של תת-מרחבים אסימונים במודל השנאי.
- הבנת ארכיטקטורת הטרנספורמר נחשבה לחוויית למידה בעלת ערך על ידי המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- הדיון נוגע במודלים של שפה, רשתות עצביות, זכויות יוצרים והבנת מערכות בינה מלאכותית.
- הוא מדגיש את חשיבותו של בסיס חזק בתחום ואת מגבלות תורת המידע בהסבר רשתות עצביות.
- הוא מעלה שאלות משפטיות בנוגע לאימון מודלים של בינה מלאכותית על יצירות המוגנות בזכויות יוצרים ומתעמק בתפקיד של נתוני אימון במודלים של שפה.
- השיחה גם בוחנת את המורכבות של הבנת האופן שבו מודלים אלה פועלים ואת האתגרים של פירוש והסבר מודלים של שנאים.
- בסך הכל, הוא מדגיש את הצורך ברמות שונות של הסבר והפשטה בעת לימוד מערכות AI.

## ["גדל, אשר, באך: צמת זהב נצחית" - השפעה משנת חיים (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- המאמר מתעמק בספר "גדל, אשר, באך: צמת זהב נצחית" מאת דאגלס הופשטטר והשפעתו העמוקה על חיי המחבר.
- הספר בוחן מושגים מעוררי מחשבה שונים כגון גבולות אפיסטמיים, התייחסות עצמית ואיזומורפיזם, תוך שימוש בדמויותיהם של קורט גדל, מ.כ. אשר ויוהאן סבסטיאן באך כייצוגים סמליים.
- המחבר מדגיש כיצד הספר עיצב את חשיבתם, במיוחד במונחים של גישה לבעיות מנקודת מבט מלמטה למעלה, הבנת מערכות מורכבות והכרה בגבולות הידע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "גדל, אשר, באך" הוא ספר ידוע שמתעמק בתודעה, אמנות, מוזיקה ובינה מלאכותית.
- הדעות על הספר משתנות, כאשר חלק מוצאים אותו מעורר מחשבה ומשפיע, בעוד שאחרים מוצאים אותו משעמם או יומרני.
- רמת הקושי של הספר, חקירת משפטי גדל והשפעתו על הקוראים הם נושאים לדיון.

## [התאם אישית את חוויית החיפוש שלך עם Stract: מנוע חיפוש ללא מטרות רווח בקוד פתוח](https://stract.com/)

- ההודעה מעודדת את המשתמשים להתאים אישית את אפשרויות החיפוש שלהם עם הגדרות ותכונות שונות.
- הוא מציע להסיר אתרי חקיינים, לחקור את IndieWeb ובלוגרולים, ולשלב מונחים אקדמיים ופרטיות.
- ההודעה מדגישה את הזמינות של API לקבלת אפשרויות התאמה אישית נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- משתמשים נותנים ביקורות חיוביות למנוע החיפוש Stract, תוך הדגשת אופי הקוד הפתוח, הביצועים המהירים ותוצאות החיפוש הרב-לשוניות שלו.
- חלק מהמשתמשים זיהו בעיות קלות והציעו הצעות לשיפורים.
- הועלו חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי וההשפעה של תאגידים על סטרק.
- נעשו השוואות למנועי חיפוש אחרים כמו DuckDuckGo.
- יש עניין בשימוש בכלים חינמיים כדי ליצור שוק ללא כוונת רווח.
- בסך הכל, המשתמשים אופטימיים לגבי Stract.org אך מכירים בצורך בשיפורים נוספים.

## [נטפליקס מכירה בצמיחה המהירה ובאתגרים של פיראטיות מקוונת](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- נטפליקס מכירה באתגר של תחרות מול התוכן החינמי והמתרחב שמציעה הפיראטיות בהגשה שהוגשה לאחרונה ל-SEC.
- עם התפשטותן של פלטפורמות סטרימינג מבודדות ויקרות, הפיראטיות חוותה התעוררות מחודשת.
- נטפליקס מכירה בפיראטיות כמתחרה אימתנית בשל המשיכה שלה לתוכן חינמי לצרכנים והפוטנציאל שלה לפגוע בעסקי החברה. הם נלחמים באופן פעיל בפיראטיות באמצעות חברותם בארגונים נגד פיראטיות ובמחלקה הפנימית שלהם נגד פיראטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- משתמשי פורום מקוון דנים בפופולריות הגוברת של תוכן פיראטי כתוצאה מחוסר שביעות רצון משירותי סטרימינג.
- משתמשים טוענים כי תוכן פיראטי מציע איכות ונוחות טובות יותר, כולל תכונות כמו וידאו 4K HDR והפעלה לא מקוונת.
- השיחה מכסה גם נושאים כמו סוגיות DRM, עתיד שירותי הסטרימינג, האתיקה של פיראטיות והרווחיות של פלטפורמות סטרימינג.

## [איסור על שקיות פלסטיק מצליח להפחית את הצריכה, נדרשת פעולה ארצית דחופה](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- איסורים על שימוש בשקיות פלסטיק שיושמו ברמה המקומית והמדינתית בארה"ב הצליחו להפחית את צריכת שקיות הפלסטיק ונמנעו משימוש במיליארדי שקיות.
- שקיות פלסטיק הן תורמות משמעותיות לזיהום ופוגעות בבעלי החיים הימיים, ולכן איסורים חיוניים לטיפול בבעיית פסולת הפלסטיק.
- הדו"ח ממליץ ליישם תקנות האוסרות על שקיות פלסטיק וגובות תשלום עבור שקיות נייר, תוך הדגשת האפקטיביות של איסורים על שקיות פלסטיק ותמיכה באימוצן ברמה המדינתית והמקומית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- האוסף כולל הערות ודיונים במגוון נושאים סביבתיים, כגון איסור על שימוש בשקיות ניילון, תקנות כיריים גז, שימוש בקש וניהול פסולת.
- הדעות חלוקות לגבי יעילותן והשלכותיהן של יוזמות אלה, ויש המביעים תסכול, ספקנות או תמיכה.
- החשיבות של הרגלים אישיים, נוחות, והתחשבות בגורמים סביבתיים מרובים מודגשת, והמגיבים מספקים מחקרים ספציפיים או חוויות אישיות כדי לתמוך בטיעוניהם.

## [טיל RIM-116 Rolling Airframe: הגנה מתקדמת מפני טילים נגד ספינות](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) הוא נשק הגנה אחרון שנועד להתמודד עם טילים נגד ספינות נכנסים.
- זיכרון RAM פותח כחלופה תכליתית ויעילה יותר למערכת הפלנקס, שהיו לה מגבלות טווח ונזקי פסולת.
- זיכרון RAM משתמש במנגנון טיסה מתגלגל ייחודי ומשלב ביות מכ"ם ואינפרא אדום להנחיה מדויקת. הוא שולב במערכות ימיות ברחבי העולם וצפוי להיות פרוס באופן נרחב יותר בתגובה לאיום הגובר של טילים נגד ספינות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- הדיון על Gazing.net ימית בוחן את היעילות והמגבלות של מערכות הגנה כמו פלנקס ו-RAM נגד טילים ומל"טים מרפרפים בים.
- המוכנות והביצועים הירודים של ספינת המלחמה הרוסית מוסקבה במהלך מתקפה אוקראינית זוכים לביקורת, המדגישים את חשיבותן של הגנות מצוידות ומוכנות.
- נבחנות דוגמאות היסטוריות לשימוש בארטילריה מונחית מכ"ם במהלך מלחמת העולם השנייה כדי ליירט פצצות מעופפות V1, המדגישות את הצורך במנגנוני הגנה מתקדמים ומדויקים יותר נגד מל"טים מודרניים, כולל מערכות קרקעיות ולייזרים.

## [שיפון: פתרון נוח לאריזות פייתון](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye הוא פתרון אריזה וניהול פרויקטים של Python שהופך משימות כמו הורדת Python לאוטומטיות, ניהול יחסי תלות ופרסום.
- מטרתו לספק חוויית משתמש נוחה על ידי עטיפת כלים מבוססים והפחתת עומס קוגניטיבי עבור מפתחים.
- למרות שזה לא פתרון מהפכני, Rye קיבל משוב חיובי ומציע התחלה מבטיחה, בהשראת ניסיון המפתחים במערכת האקולוגית Rust. עם זאת, זהו כרגע פרויקט של אדם אחד ואינו נותן מענה לכל האתגרים באקוסיסטם של Python. המחבר מקווה לאסוף תורמים נוספים ולקדם רעיונות סטנדרטיזציה בתוך הקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- משתמשים על pocoo.org מרוצים מאוד מהכלי Rye עבור פרויקטים Python, למרות כמה בעיות קלות עם ההתקנה הראשונית.
- Rye מושווה ל-Poetry וזוכה לשבחים על יכולות ניהול גרסאות Python ותכונות דומות.
- קיימת הסכמה כללית על הצורך בכלי אריזה משופרים של Python ודיונים סביב אתגרים הקשורים לתלות במערכת. תמיכה בשיפון מעודדת באמצעות משוב, שיפור תיעוד והפצת מודעות.

<head>
  <meta property="og:title" content="תוספי דפדפן: משחררים את העוצמה של תוכנות הניתנות לפריצה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%95%D7%A1%D7%A4%D7%99%20%D7%93%D7%A4%D7%93%D7%A4%D7%9F%3A%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A8%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A2%D7%95%D7%A6%D7%9E%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A0%D7%99%D7%AA%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9C%D7%A4%D7%A8%D7%99%D7%A6%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
