---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [זוכי אתגר וזוב 2023 מפענחים מגילה בת 2000 שנה באמצעות למידת מכונה](https://scrollprize.org/grandprize)

- הוכרזו הזוכים בפרס הגדול של אתגר וזוב 2023, והם קראו בהצלחה מגילה בת 2000 שנה מהפפירית הרקולנאום.
- המגילה דנה בנושאים כמו מוזיקה, אוכל והנאה, ומספקת תובנות חשובות למחקר נוסף.
- הצוות המנצח השתמש במודלים של למידת מכונה וכלי סגמנטציה אוטומטית, אבל הם עדיין צריכים לשפר אותם.
- תהליך המחקר כלל שימוש בטומוגרפיית רנטגן ולמידת מכונה כדי לנתח את מגילות הפפירוס.
- התחרות קידמה שיתוף פעולה ושיתוף מידע.
- האתגר הבא, אתגר וזוב 2024, הוכרז, במטרה לפתוח טקסטים נוספים ממגילות קבורות כדי לשפר את הבנתנו את החיים והספרות הקלאסיים.
- הזוכים באתגר יחגגו במוזיאון גטי וילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- מדענים התקדמו בקריאת מגילות עתיקות באמצעות עטיפה דיגיטלית ואלגוריתמים של בינה מלאכותית, מה שהוביל להתקדמות פוטנציאלית בארכיאולוגיה ובטכנולוגיה.
- אתגרים בפילוח ידני ובסריקה של מגילות נוספות, כמו גם הצורך במימון, מעכבים התפתחויות נוספות בתחום.
- התרגשות אופפת את הגילוי הפוטנציאלי של כתבי יד אבודים ואת הבנת הפילוסופיה האפיקוראית במגילות, אך החששות לגבי דיוק ואימות נמשכים.

## [תאוצה מתכווננת: חקר חללית יחסותית במהירות של 0.00%](https://dmytry.github.io/space/)

- הדף מאפשר למשתמשים לקיים אינטראקציה עם חללית יחסותית ולהתאים את התאוצה שלה.
- משתמשים יכולים להציג מדידות שונות כגון מרחק, גורם דופלר, זמן ספינה וזמן עולם בדף.
- הדף, שנוצר על ידי דמיטרי לברוב, כולל נושא שבמרכזו בהירות ותאוצה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- הדיון עוסק בנושאים שונים הקשורים למסע בחלל והאתגרים הכרוכים בו, כולל מגבלות האצת חללית לביקור במרכז שביל החלב ונזק פוטנציאלי מחלקיקים בין-כוכביים.
- הנושאים כוללים גם שימוש בדלק כמגן, היתכנות שימוש באנרגיה קינטית להנעה וצפיפות אטומים בחלל.
- השיחה בוחנת את תפיסת החלל כנשק, כוח הרס פוטנציאלי של כונני חלל מתקדמים, מושג המסע בזמן, היתכנות של מסע בין-כוכבי, השפעות התאוצה על גוף האדם, וסיכונים ומגבלות פוטנציאליים של ניווט במהירויות גבוהות בחלל.

## [אטופיל: תכנון מעגלים חשמליים עם קוד](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- יוצרי האטופיל פיתחו שפת קוד פתוח ושרשרת כלים בשם אטופיל לתיאור מעגלים באמצעות קוד.
- המטרה היא לפשט את האלקטרוניקה ביעילות ולאפשר שימוש חוזר בעיצובים, בהשראת זרימת העבודה של מהנדסי תוכנה בעיצוב חומרה.
- המהדר האטופיל מייצר נטליסטים ובוחר רכיבים למעגל, תוך התמקדות עכשווית בתכנון מעגלים מודפסים בעלי מורכבות נמוכה עד בינונית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- אטופיל הוא כלי המאפשר תכנון מעגלים באמצעות קוד, עם דגש על אוטומציה, שיתוף פעולה ובחירת רכיבים.
- המאמר בוחן את המגבלות של כלי תכנון אלקטרוניקה עכשוויים ואת האתגרים של המרת סכמות חזותיות לקוד.
- הוא דן בפוטנציאל לאקוסיסטם של תוכנה בהנדסת חומרה, כולל אופטימיזציה של בחירת רכיבים, היתרונות של גישה מבוססת קוד וצמיחה פוטנציאלית בקהילת הקוד הפתוח.

## [אימות מבוסס SMS: חברות מואשמות בהתקפות החלפת SIM](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- חברות אבטחה המסתמכות על SMS לצורך כניסה לחשבון ואיפוס סיסמאות צריכות להיות אחראיות להתקפות החלפת SIM.
- התקפות החלפת סים מתרחשות כאשר פושעים מרמים ספקים כדי שיעבירו את מספר הטלפון של הקורבן למכשיר שלהם, ומעניקים גישה לפרטי הכניסה לחשבון SMS ולמידע רגיש.
- חברות בעלות פרופיל גבוה כמו אפל, גוגל ו-PayPal אימצו אימות מבוסס SMS למרות פגמי האבטחה הידועים שלו, והמחבר טוען לאימוץ אפשרויות מאובטחות יותר כמו Authy או Google Authenticator.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- השיחה בוחנת שיטות שונות של אימות חשבון ואמצעי אבטחה, כגון SMS, Yubikeys, אפליקציות TOTP ודואר אלקטרוני.
- קיימת מחלוקת לגבי המהימנות והיעילות של השימוש ב-SMS למטרות הקשורות לחשבון בשל חששות מהתקפות החלפת סים.
- הדיון מדגיש את המגבלות והפגיעויות של שיטות אימות שונות, וקורא להחמרת הרגולציה ולשיפור היישום של אימות רב-גורמי כדי להשיג איזון בין אבטחה לנוחות המשתמש.

## [כמה עצמאים מקיימים את המיזמים שלהם ללא מימון חיצוני?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- הדובר סקרן לגבי מספר העצמאים ועיסוקיהם, במיוחד אלה שהקימו מיזמים משלהם ללא תמיכה כספית חיצונית.
- הם מעוניינים להבין כיצד אנשים אלה מסוגלים לקיים את עצמם ללא מימון חיצוני.
- הדובר מחפש תובנות על הנוף היזמי והאסטרטגיות בהן משתמשים עצמאים כדי לתחזק את עסקיהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- השיחה עוסקת בהיבטים שונים של עבודה עצמאית, כגון רווחיות של עיסוקים שונים, השלכות מס, אתגרים ותגמולים.
- יש התמקדות ספציפית בתעשיית התוכנה בפולין ואת היתרונות והסיכונים של פרילנס בתחום זה.
- השיחה מדגישה את היתרונות של בעלות על עסק, כולל הפוטנציאל להצלחה כלכלית והגשמה אישית.

## [הצעת החוק של בית הנבחרים בוושינגטון מתמודדת עם הודאות שווא על ידי איסור על שוטרים לשקר בחקירות](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- הצעת חוק בוושינגטון נועדה לאסור על שוטרים לשקר במהלך חקירות כדי להתמודד עם חששות להודאות שווא ולקדם פרקטיקות אתיות של אכיפת החוק.
- מטרת הצעת החוק היא להגביר את האחריותיות ולחזק את היושרה של מערכת המשפט הפלילי.
- לחקיקה זו, אם תתקבל, עשויות להיות השלכות משמעותיות על טקטיקות החקירה של המשטרה ועל מהימנות ההודאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- השיחה מתעמקת בהיבטים שונים של התנהגות בלתי הולמת של שוטרים, לרבות הטעיה בחקירות והאתגרים הניצבים בפני הסנגוריה הציבורית.
- הועלו חששות בדבר הודאות שווא, כפייה ואי מיצוי דין עם שוטרים.
- מודגשת חשיבות הייצוג המשפטי והסיכונים הכרוכים בהתקשרות עם המשטרה ללא ייעוץ משפטי, כאשר הדיונים נוגעים גם בסוגיות של גזע ואמון ברשויות אכיפת החוק.

## [מה בניתם עם תואר שני במשפטים? - חקר יישומי LLM ופריסה](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- האדם סקרן לגבי פרויקטים אחרים יצרו באמצעות LLMs (מודלים שפה גדולה).
- הם מזכירים פיתוח תוסף Chrome כדי לדלג על קטעים ממומנים בסרטוני YouTube והתנסות בשימוש ב- LLMs כדי להסביר שרשראות שיחות פונקציה בשפות תכנות שונות.
- האדם מעוניין גם ללמוד על מחסנית הטכנולוגיה ושיטות הפריסה המשמשות אחרים בפרויקטים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- הסיכום מדגיש פרויקטים ויוזמות שונות שעושות שימוש במודלים של שפה כמו GPT-3 ו-GPT-4.
- הפרויקטים כוללים תוספי כרום, AI להדרכת מכירות, צ'אטבוטים, כלי תמלול וארגון, אפליקציות ללימוד שפה וכלים שונים המופעלים על ידי אוטומציה ובינה מלאכותית.
- הדיון מזכיר אתגרים, מגבלות ושיפורים במודלים של שפה, כמו גם את הפוטנציאל של AI בקידוד הכנה לראיונות, סיכום תוכן, תיעוד שירות וניתוח שיחות רווחים כספיים.

## [Weaveworks נסגרת ומשאירה את אנשי התעשייה מאוכזבים](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, חברת ענן נייטיב, סוגרת את פעילותה למרות הכנסות חזקות ובסיס לקוחות הולך וגדל.
- הסגירה נבעה ממצב מזומנים תנודתי ועסקת מיזוג ורכישה כושלת.
- נעשים מאמצים להבטיח את המשך הפיתוח והתחזוקה של תוכנת הקוד הפתוח של Weaveworks, במיוחד CNCF Flux.
- אנשי מקצוע בתעשייה מאוכזבים מהחדשות, שכן Weaveworks תרמה תרומות משמעותיות לאקוסיסטם המקורי של הענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, סטארט-אפ המתמקד בכלי הניהול של Kubernetes, נסגר למרות הכנסות ומימון משמעותיים.
- הפוסט של המנכ"ל בלינקדאין מצביע על כך שהם כיוונו להיראות אטרקטיביים יותר לרכישה.
- זה מעלה שאלות לגבי קבלת החלטות ומנטליות ה"לירות לירח" הנפוצה בסטארט-אפים, שבהם הצמיחה מקבלת לעתים קרובות עדיפות על פני רווחיות.

## [בקר חדשות Hacker ביום אקראי](https://randomhackernews.com/)

- המשתמש פיתח אתר המאפשר למשתמשים לחקור את העמוד הראשון של חדשות Hacker מיום אקראי בין היום ל -19 בפברואר 2007.
- האתר נוצר בתחילה לשימוש אישי אך כעת הועמד לרשות הציבור, מכיוון שהיוצר מאמין שהוא יכול לעניין אחרים.
- משתמשים יכולים לחוות את הכותרות, הדיונים והפעילות בחדשות האקר מתאריכים שונים בעבר דרך אתר זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- שרשור הדיון של Hacker News באוגוסט 2009 מכסה מגוון נושאים, כולל העדפות גלישה, תסכולים מהתנהגות קישורים והערך של תכונות היסטוריית האינטרנט.
- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מריקבון הקישורים באתר ודנים בשכיחות החדשות על ארלנג.
- דיונים אחרים כוללים את בית הספר לסטארט-אפים של סטנפורד, ניתוח ארכיון חדשות האקר לנתונים, ואת הרווחיות של YouTube. כמו כן מדווחות בעיות טכניות עם Firefox ב- Linux וב- Windows.

## [UUID v7: סיכום של Home Commitfest 2024-03 תהליך סקירה וקבצים מצורפים](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- פסטיבל הבית לשנת 2024-03 מתועד בסיכום זה, ומספק תובנות לגבי תהליך הבדיקה וההתקדמות שנעשתה בנושאים שונים.
- נושא UUID v7 נדון, כולל המחברים, הסוקרים והמצב הנוכחי של תהליך הסקירה.
- קבצים מצורפים והערות הקשורים לנושא UUID v7 כלולים גם בסיכום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- הוויכוח נסוב סביב היתרונות והחסרונות של שימוש ב- UUID במסדי נתונים PostgreSQL.
- יש הטוענים כי UUID אינם נחוצים עבור רוב היישומים, בעוד שאחרים מאמינים שהם משפרים את המדרגיות והביצועים.
- הדיונים מכסים גם את היישום, הגרסאות, חששות הפרטיות והשלכות האבטחה של UUIDs, כמו גם את השפעתם על מיון, חלוקה למחיצות וביצועי מסד נתונים.

## [מדענים מציעים להוסיף קטגוריה 6 לסולם הוריקן](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- מחקר שנערך לאחרונה מציע לכלול קטגוריה חדשה, קטגוריה 6, בסולם הרוח של הוריקן סאפיר-סימפסון.
- קטגוריה חדשה זו תטפל בכוח המתעצם וביכולות ההרס של סופות ציקלון טרופיות עקב שינויי האקלים.
- המחקר השתמש בנתונים מסופות עבר, ניתוח של עוצמה פוטנציאלית מקסימלית ומודלים של שינויי אקלים כדי לתמוך בצורך בקטגוריה 6.
- הוספת קטגוריה זו תספק ייצוג מדויק יותר של הסיכונים הקשורים לשינוי האקלים ותעורר שיחות על העברת סיכונים הקשורים להוריקן לציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- מדענים מציעים להוסיף הוריקן חדש בקטגוריה 6 בשל העוצמה הגוברת, אך הספקנים מבקרים את מתודולוגיית המחקר ואת מניפולציית הנתונים.
- נתונים אמינים ועקביים חיוניים במחקר מדעי, במיוחד בנושאים רגישים מבחינה פוליטית כמו שינויי אקלים.
- מערכת הסיווג הנוכחית המבוססת על מהירויות רוח עלולה שלא להעביר נזק פוטנציאלי מנחשולי סערה והצפות, מה שמדגיש את הצורך במערכות דירוג משופרות המתחשבות בגורמים כמו תשתיות, נחשולי סערה וסיכוני שיטפונות.

<head>
  <meta property="og:title" content="זוכי אתגר וזוב 2023 מפענחים מגילה בת 2000 שנה באמצעות למידת מכונה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%96%D7%95%D7%9B%D7%99%20%D7%90%D7%AA%D7%92%D7%A8%20%D7%95%D7%96%D7%95%D7%91%202023%20%D7%9E%D7%A4%D7%A2%D7%A0%D7%97%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%92%D7%99%D7%9C%D7%94%20%D7%91%D7%AA%202000%20%D7%A9%D7%A0%D7%94%20%D7%91%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%9C%D7%9E%D7%99%D7%93%D7%AA%20%D7%9E%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
