---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [מדריך מקיף ל-SQL למדעני נתונים: 100 שאילתות ודוגמאות](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- המידע המסופק הוא משאב מקיף להוראת SQL למדריכים, המכסה נושאים כגון ניהול מסדי נתונים, שאילתות SQL, צירוף נתונים, פונקציות חלון, עסקאות, טריגרים, מניפולציה של נתוני JSON והאינטראקציה של Python עם מסדי נתונים.
- החומר כולל הוראות התקנה, מושגי רקע ודוגמאות של שאילתות SQL עם הפלטים שלהן לתרחישים שונים.
- הוא מכסה גם מושגים כמו פונקציות צבירה, אילוצים, upsert, נורמליזציה, ומספק קטעי קוד המדגימים שימוש ב- SQLite וב- Python, כולל טיפול בחריגים, עבודה עם תאריכים ושעות, שימוש ב- SQL במחברות Jupyter ושימוש בפנדות עם SQLite. רשימה של מונחי מפתח הקשורים למסדי נתונים ו- SQL כלולה גם כן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- הסיכום מכסה דיונים על מדעי הנתונים, SQL ונושאים קשורים, ובוחן את ההגדרה והציפיות של תפקיד מדען הנתונים.
- זה מדגיש בלבול סביב כותרות שונות וציפיות בתוך התחום.
- התועלת של כלים כמו ChatGPT לכתיבת שאילתות SQL באנגלית פשוטה נדונה, יחד עם אתגרים בשימוש ב- Clickhouse עבור צירופי SQL ועבודה עם נתוני סדרות זמנים.
- המלצות ניתנות עבור ערכות לימוד של SQL, משאבים למיטוב שאילתות והצעה לשימוש ב- DuckDB.

## [הדלפת בנק HSBC חושפת משכנתאות מזויפות שתודלקו על ידי הכנסה סינית מזויפת בנדל"ן בטורונטו](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- חושף שחיתויות בבנק HSBC בקנדה חשף ראיות למשכנתאות מזויפות בטורונטו, שכללו הכנסות סיניות מזויפות המוערכות ביותר מ-500 מיליון דולר.
- הלוואות בתים מזויפות אלה הונפקו על ידי לפחות 10 סניפי HSBC באזור טורונטו מאז 2015, עם עלייה במהלך מגיפת Covid-19.
- קונים מהפזורה הסינית קיבלו משכנתאות מ-HSBC בעודם תובעים משכורות ראוותניות מעבודות מרחוק בסין, תוך שימוש במסמכים מזויפים כדי להלבין כספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- בנק HSBC בקנדה מעורב לכאורה בהנפקת משכנתאות מזויפת לקונים סינים בטורונטו, ככל הנראה במעורבות עובדים ומנהל בכיר.
- הנושא עשוי לחרוג מסניף אחד ולהיות נפוץ ברחבי הבנק, ולהעלות חששות לגבי הלבנת הון, הונאה, מחירי דיור מנופחים וסיכונים פוטנציאליים למערכת הבנקאית הקנדית.
- הדיון מתמקד גם בהשפעה של הכנסות שאינן חייבות במס על שוק הנדל"ן בטורונטו, רגולציות, תפקידם של קונים זרים והשלכות אפשריות על הכלכלה העולמית, בהתחשב בדעיכת שוק הנדל"ן הסיני ובקרות ההון.

## [מדריך מקיף לשימוש ב- PostgreSQL ביישומים ותרחישים שונים](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- הסיכום מספק רשימה של כלים ומשאבים לשימוש PostgreSQL ביישומים ותרחישים שונים.
- הוא כולל קישורים למאגרי GitHub לקבלת דוגמאות קוד ומידע נוסף בנושאים כגון משימות רקע וקרון, תורי הודעות, GIS/מיפוי, יומני ביקורת, בקרת גישה, הרשאה, פונקציונליות חיפוש, נתוני סדרות זמן, נתוני גרף, נתונים זרים, אינטראקציות HTTP, ממשקי API, אירועים/שכפול/CDC, בדיקות יחידות, העברות, לוחות מחוונים/ממשקי משתמש, תצוגה חזותית של נתונים ושרתי שפה.
- הקוראים מוזמנים לשתף משאבים או כלים נוספים שהם עשויים להיות מודעים להם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL היא מערכת ניהול מסדי נתונים רב-תכליתית אך מאתגרת המשמשת לעתים קרובות בפיתוח תוכנה.
- הקטע מדגיש את היתרונות והמגבלות של השימוש ב- PostgreSQL וממליץ למנף את הטכנולוגיה הקיימת במידת האפשר.
- הוא מספק תובנות לגבי דפוסים וספריות שונות לשימוש יעיל, קנה מידה, טיפול בארכיטקטורות יישומים מורכבות והבנת התמורות בין מסדי נתונים שונים.

## [הכרה בבעיות העולם ובהתקדמותו: נתיב לעתיד טוב יותר](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- המאמר מדגיש את טבעו הדואלי של העולם, ומכיר בכך שיש לו גם היבטים שליליים וגם תחומי התקדמות.
- באמצעות תמותת ילדים כדוגמה, המחבר מדגיש את השיפורים שנעשו תוך הכרה בבעיות הקיימות.
- המאמר טוען כי הכרה הן בבעיות והן בהתקדמות היא חיונית לאמונה בפוטנציאל של עולם טוב יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים כגון מצב עולמי, אוכלוסייה וצמיחה כלכלית, דלדול משאבים, שינויי אקלים, שיעורי פשיעה וקיטוב פוליטי.
- מוצגות נקודות מבט שונות, אופטימיות ופסימיות, המציגות גישה מאוזנת.
- המורכבות והאתגרים סביב נושאים אלה מודגשים, יחד עם החשיבות של נתונים אמינים, להיות עם ראש פתוח, ולעסוק בדיונים פרודוקטיביים.

## [GPT לעומת עורכי דין: מודלים של שפה עולים בביצועיהם על בני אדם בסקירות משפטיות](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- מודלים של שפה גדולה (LLM) נמצאו מדויקים כמו או אפילו עולים על סוקרי חוזים משפטיים אנושיים בהכרעה בסוגיות משפטיות.
- LLMs הם מהירים משמעותית מבני אדם, מסוגלים להשלים ביקורות בשניות לעומת שעות.
- השימוש בתואר שני במשפטים בענף המשפטי הוא בעל פוטנציאל לחולל מהפכה בתחום, להגביר את הנגישות והיעילות תוך הפחתת עלויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- AI ומודלים שפה (LLM) נדונים על השפעתם על מקצוע עריכת הדין.
- ישנן דעות מעורבות לגבי יעילותם ומגבלותיהם, כאשר שילוב לצד עורכי דין מוצע על ידי אחדים, בעוד חששות לגבי דיוק ואחריות מועלים על ידי אחרים.
- אובדן מקומות עבודה בענף עריכת הדין והצורך בתקנות שיגנו עליו הם גם נושאים לוויכוח. פרטיות, שימוש לרעה בנתונים וחשיבות הקלט האנושי בעניינים משפטיים הם חששות נוספים.

## [jQuery 4.0.0 גרסת בטא: תיקוני באגים, שיפורי ביצועים ושינויי שבירה](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- גרסת הביתא של jQuery 4.0.0 שוחררה, והביאה תיקוני באגים, שיפורי ביצועים וכמה שינויים מתפרצים.
- התמיכה עבור IE עם ילדים הוסרה בעדכון זה.
- קרן jQuery מציעה משאבים שונים, כולל הדרכה, אירועים, תיעוד, תמיכה ופורומים, כדי לעזור למשתמשים ללמוד ולתרום לקהילת jQuery.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- המשתתפים מתווכחים על הרלוונטיות והמשמעות של jQuery בפיתוח אתרים עכשוויים, במיוחד ההכרחיות שלה עבור אתרים מבוססי וורדפרס.
- עורכי הדין מדגישים את הפשטות והרבגוניות שלה בטיפול במשימות מגוונות.
- לעומת זאת, חסידי מסגרות JavaScript מודרניות כמו React טוענים כי הצורך של jQuery הוא סובייקטיבי בהשוואה לטכנולוגיות חדשות יותר.

## [שיפור תוכניות שורת הפקודה: עדכונים מודרניים עבור עקרונות UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- הטקסט מספק הנחיות לשיפור תוכניות שורת הפקודה המבוססות על עדכונים מודרניים לעקרונות UNIX מסורתיים.
- היא מדגישה את החשיבות של עיצוב תוכניות CLI תוך מחשבה על המשתמש והקפדה על עיצוב UI טוב ומוסכמות CLI.
- המסמך בוחן את הערך ואת עקרונות העיצוב של ממשקי שורת הפקודה, כולל בהירות, יכולת גילוי ועיצוב אנושי תחילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- המאמר בוחן את המצב הנוכחי ואת היתרונות של ממשקי שורת פקודה (CLI).
- סעיף ההערות מכסה מגוון נושאים, כגון המשמעות של אפשרות "הפעלה יבשה" בפקודות, התנהגות הפקודות בעת העברה או ניתוב מחדש, גישות שונות להפעלת סביבות והפעלת קוד, ההעדפה ל- CLIs מקוננים לעומת הצגת כל האפשרויות במקום אחד, והאתגרים בהפיכת CLIs הן אנושיים והן קריאים על ידי מכונה.
- הדעות חלוקות לגבי עתיד שורת הפקודה ותפקידה של הבינה המלאכותית, אך קיימת הכרה בשימוש המתמשך ובחשיבות של CLIs.

## [Bluesky פותחת רשת חברתית לציבור עם תכונות חדשות](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, רשת חברתית פתוחה, פתוחה כעת לכל אחד ללא צורך בקוד הזמנה.
- הפלטפורמה מפתחת תכונות כמו כלי פיקוח והזנות מותאמות אישית.
- הם מתנסים ב"פדרציה", שמטרתה ליצור רשת פתוחה יותר וניתנת להתאמה אישית שבה מפתחים יכולים לארח שרת בעצמם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky היא רשת חברתית מבוזרת שמטרתה לקדם פדרציה פתוחה.
- נעשות השוואות בין המודל העסקי של בלוסקי לבין ההשפעה של נטסקייפ על פיתוח אתרים, אם כי הדעות לגבי משמעותו מעורבות.
- מועלים חששות לגבי הקיימות הפיננסית של Bluesky ואתגרי המונטיזציה, כמו גם מכשולים טכניים, ניידות חשבונות, השבתת שרתים והצורך ברגולציה בתעשיית הטכנולוגיה.

## [AdGuard Home: שרת DNS חוסם פרסומות וטראקרים ברחבי הרשת](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home היא תוכנה כלל-רשתית שחוסמת פרסומות ומעקב בכל המכשירים בביתך על ידי פעולה כשרת DNS וניתוב מחדש של דומיינים למעקב.
- הוא מציע תכונות כגון רשימות חסימות הניתנות להתאמה אישית, ניטור פעילות רשת והיכולת להוסיף כללי סינון מותאמים אישית.
- AdGuard Home הוא פרויקט קוד פתוח שניתן להתקין בשיטות שונות ואינו אוסף סטטיסטיקות שימוש אלא אם הוגדר לעשות זאת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- דיוני המשתמשים מתמקדים ביעילות של שרתי DNS שונים לחסימת פרסומות, כגון PiHole, NextDNS ו-AdGuard Home.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם בנוגע לתאימות אתרים, השהיה ואמינות בעת השימוש בכלים אלה.
- חששות בנוגע לפרטיות, תמחור ואפשרויות התאמה אישית נדונים גם הם, עם דעות שונות לגבי התועלת והיתרונות של פתרונות שונים לחסימת פרסומות.

## [התחממות האוקיינוסים עולה על יעדי הסכם פריז, כך עולה ממחקר חדש](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- ספוגים מהקריביים סיפקו ראיות היסטוריות המוכיחות כי טמפרטורת האוקיינוס החלה לעלות משריפת דלק מאובנים בשנת 1860, 80 שנה מוקדם יותר ממה שסברו עד כה.
- הטמפרטורות הנוכחיות כבר חמות ב-1.7 מעלות צלזיוס מהרמות הטרום-תעשייתיות, ועולות על היעדים שנקבעו בהסכם פריז.
- המחקר מדגיש את החשיבות של שימוש בנתונים פליאו-אקלימיים כדי להשלים רשומות אינסטרומנטליות וקורא להערכה מחדש של תקופת הייחוס הטרום-תעשייתית ששימשה את ה-IPCC.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- סיכום זה מספק סקירה של נושאים שונים הקשורים לשינוי האקלים, כגון התחממות האוקיינוסים, היעדר תמיכה דמוקרטית והתנגדות התעשייה.
- הוא מדגיש את הצורך בשינויי התנהגות ותשתיות, כמו גם טיפול בהשפעות ובעלויות הלא שוויוניות של שינויי האקלים.
- כמו כן נדונים תפקידה של האנרגיה המתחדשת, הפליטות של סין והפחתת צריכת הפחמן, לצד הפוטנציאל של מכוניות חשמליות כפתרון.

## [Mozilla Monitor Plus: הסרת נתונים אוטומטית והגנה על הפרטיות](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, שנקראה בעבר Firefox Monitor, הציגה שירות מנויים חדש בתשלום בשם Monitor Plus.
- Monitor Plus מספקת למשתמשים הסרה אוטומטית של נתונים וניטור שוטף של מידע אישי שנפרץ בפרצות נתונים.
- השירות מאפשר למשתמשים להשתלט על הפרטיות המקוונת שלהם בכך שהוא מאפשר להם לבקש שינויים או מחיקה של הנתונים האישיים שלהם מאתרי סוחרי נתונים, לקבל התראות על הפרות ולהסיר את המידע שלהם מיותר מ-190 אתרי סוחרי נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- מוזילה השיקה שירות חדש בשם Mozilla Monitor Plus המסיר באופן אוטומטי מידע אישי מסוחרי נתונים.
- הועלו חששות לגבי האפשרות לספק לסוחרי נתונים מידע נוסף, אך Mozilla מתייחסת לבעיה זו במדיניות הפרטיות שלה.
- יישום פתרון באמצעות מסנן פריחה נחשב לא סביר.
- ההערות דנות במגבלות של שירותי הגנה על נתונים מרכזיים ומציגות את הרעיון של מזעור שמות שאילתות ב- DNS.
- שירותים אחרים כמו Optery, OneRep ו- Incogni מוזכרים ומושווים מבחינת תכונות ותמחור.
- חלק מהמשתמשים מביעים שביעות רצון מ-Optery, בעוד שלאחרים יש חששות לגבי שותפויות שותפים וסקריפטים של צד שלישי.
- השיחה כוללת גם דיונים על Firefox Relay וספקים חלופיים להגנה על פרטיות.
- תקנות האיחוד האירופי מציבות אתגרים להצעת שירותים מסוימים.
- תמחור, האפקטיביות של הסרת נתונים וחששות לגבי פרטיות ואבטחת נתונים נדונים גם כן.
- חלק מהמשתמשים מביעים חוסר אמון במוזילה ומבקרים את החלטות הניהול של החברה.
- יש גם ביקורת על חיוב אנשים להסיר את המידע האישי שלהם.
- הדיון הכולל מכסה מגוון רחב של נושאים הקשורים להגנה על הפרטיות והסרת נתונים מסוחרי נתונים.

## [עבור 1.22: תכונות חדשות, אופטימיזציות ועדכוני פלטפורמה](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 היא המהדורה האחרונה של שפת התכנות Go, המביאה שיפורים ושינויים בהיבטים שונים כגון שרשרת הכלים, זמן ריצה וספריות.
- העדכונים כוללים שיפורים בממשק המשתמש האינטרנטי של כלי המעקב, אזהרות משופרות בכלי הווטרינר, אופטימיזציה באיסוף אשפה ותקורת זיכרון מופחתת.
- המהדורה מציגה חבילות חדשות, עדכונים לחבילות קיימות ושינויים בחבילות כגון קידוד/json, go/ast ומסד נתונים/sql. עדכונים ספציפיים לפלטפורמה כלולים גם כן, כגון קובצי הפעלה שאינם תלויים במיקום ב-macOS ותמיכה ביציאת loong64 וב-OpenBSD ב-PowerPC 64 סיביות של big-endian .

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- השיחה סובבת סביב שפות תכנות כמו Typescript, Go ו-Dart, ודנה ביתרונות, באתגרים ובתקני הקידוד שלהן.
- עדכונים ושינויים ב- Go, כגון הוספת "sql. התכונה Null[T]" ושיפורים בספריה הסטנדרטית, נידונים ומוערכים על ידי הקהילה.
- המשתתפים משתפים את חוויותיהם ודעותיהם על עיצוב שפה ושדרוג לגרסאות חדשות יותר, ומוסיפים תובנות חשובות לשיחה.

## [נזקים של מיליונים כשמברשות שיניים חכמות נגועות של 3M מבצעות מתקפת DDoS שוויצרית](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- האקרים הדביקו כשלושה מיליון מברשות שיניים חכמות בשוויץ והשתמשו בהן כדי לבצע מתקפת DDoS על אתר של חברה.
- לחברה נגרמו נזקים של מיליוני אירו כתוצאה מהתקיפה.
- מברשות השיניים היו פגיעות לפרצה בשל מערכת ההפעלה מבוססת Java שלהן.
- מומחי אבטחת סייבר ממליצים לבעלי מכשירים לעדכן את המכשירים שלהם, לנטר כל פעילות חשודה ולהשתמש בתוכנות אבטחה כדי להתגונן מפני התקפות דומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- הדיון בוחן את סיכוני האבטחה והחששות סביב מברשות שיניים ומכשירים חכמים המחוברים לאינטרנט.
- המשתתפים מטילים ספק בתקפות של מאמר חדשותי המצביע על כך שמברשות שיניים חכמות שימשו בהתקפות DDoS.
- חששות שונים מועלים, כולל אבטחת מכשירים, פרטיות נתונים, מעקב פוטנציאלי והחשיבות של אמצעי אבטחה טובים יותר עבור מכשירים חכמים.

## [תעדוף חשיבות השרת: הצורך במעקב קבוע](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- חדר המכונות הראשי של המחבר חווה תקלה גדולה במיזוג האוויר, שאילצה אותם לכבות מכונות.
- התקרית הדגישה את הצורך לעקוב אחר אילו מכונות קריטיות ואילו לא, על מנת לתכנן טוב יותר את מגבלות הקירור או החשמל העתידיות.
- בעוד המחבר הכיר בחשיבות של תיעוד מידע זה, הם ציינו כי ייתכן שהוא לא יתועדף בשל עבודות תחזוקה שוטפות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- שרשור הקטע וההערות מכסה נושאים כגון ניהול שרתים, מרכזי נתונים ותשתית IT.
- נושאים מרכזיים כוללים את המשמעות של ניהול נכסים ודירוגי קריטיות והתייחסות לשרתים כאל בקר, לא כחיות מחמד.
- הדיון מתעמק באתגרים ביישום גישה זו, בשימוש בשירותי ענן, בצורך ביתירות ועמידות של מערכות שרתים, וכן במגבלות, עלויות, מגבלות תקציב באקדמיה וחשיבות התיעוד והארגון.

<head>
  <meta property="og:title" content="מדריך מקיף ל-SQL למדעני נתונים: 100 שאילתות ודוגמאות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%9A%20%D7%9E%D7%A7%D7%99%D7%A3%20%D7%9C-SQL%20%D7%9C%D7%9E%D7%93%D7%A2%D7%A0%D7%99%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%3A%20100%20%D7%A9%D7%90%D7%99%D7%9C%D7%AA%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%93%D7%95%D7%92%D7%9E%D7%90%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%207%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
