---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [אמזון מפטרת באופן לא חוקי עובד משום שהתבטא על מותו של עמית לעבודה](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- בית משפט פולני פסק כי אמזון פיטרה שלא כדין עובד שדיבר על מותו של עמית לעבודה, תוך הדגשת נושאים כמו יחס לא אנושי, הפרת זכויות איגוד ותנאי עבודה מסוכנים.
- בית המשפט קבע כי אמזון הפרה את זכויות האיגוד, אך לחברה עדיין יש אפשרות לערער על הפסיקה בתוך שלושה שבועות. עדיין לא בטוח אם פסיקה זו תביא לשינוי מדיניות משמעותי באמזון.
- עובדים מתמודדים עם אתגרים בהתארגנות בשל הבדלים בחוזי העסקה, אם כי חלו התפתחויות חיוביות, כגון הגנות משפטיות לפקידי איגוד ושינויים פוטנציאליים תחת ממשלה חדשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- עובד אמזון בפולין טוען כי פוטר שלא כדין משום שדיבר על מותו של עמית לעבודה, מה שמעלה חששות לגבי פעולות תגמול אפשריות נגד עובדים אמריקאים.
- השיחה מקיפה נושאים כגון פערים בתנאי הדרך בין מדינות, הבדלים במערכות המס בפלורידה ובקליפורניה, חוויות של עובדים עם חגיגות במקום העבודה ומחלקות משאבי אנוש, ודינמיקת הכוח בין מעסיקים לעובדים.
- הוא גם מתעמק בדיונים על מאמצי התאגדות עובדים, הרווחיות של אמזון והמחויבות של מעסיקים להבטיח סביבת עבודה בטוחה.

## [OpenTTD: משחק טייקון התחבורה האולטימטיבי בקוד פתוח](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD הוא משחק סימולציה בקוד פתוח הדומה מאוד למשחק הקלאסי "Transport Tycoon Deluxe" תוך שילוב תכונות חדשות.
- הוא מציע מפות גדולות יותר, מצב מרובה משתתפים שיכול להכיל עד 255 שחקנים, אלגוריתמים מתקדמים למציאת נתיבים ואפשרויות התאמה אישית בשפע.
- המשחק נגיש, תומך במספר שפות, וכולל שיפורי ממשק שונים. בנוסף, הוא תואם למערכות הפעלה שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, משחק סימולציית תחבורה, מציין 20 שנה להיווסדו ומתכונן לשחרור גדול.
- השחקנים משתפים את האלמנטים האהובים עליהם במשחק, כמו חבלה בחברים וגרימת פקקים, בעוד שחלקם מרגישים שזה חסר קושי ומציעים להציג אתגרים.
- השיחה כוללת גם השוואות עם משחקי סימולטור אחרים כמו Factorio, כמו גם טיפים לשחקנים חדשים ודיונים על עדכונים וזמינות המשחק ב- Steam.

## [Aho: יישום Git ב-AWK לחינוך ובידור](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" הוא יישום Git שנכתב ב- AWK, המיועד למטרות בידור וחינוך.
- הוא חוקר את הפנימיות של Git ומשתמש בתכונות חדשות יותר של GNU AWK.
- הוראות להפעלת הפרויקט זמינות, אך ייתכן שהן לא יפעלו בצורה חלקה ב- BSD/Mac.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- הדיון על Hacker News מתרכז סביב שפת התכנות Awk ויתרונותיה בהשוואה ל-Perl, Python ו-Ruby.
- המשתתפים מדגישים את הפשטות והיעדרן של בעיות תלות כיתרונות של Awk, אך ישנם חששות לגבי התאמתו למשימות מורכבות.
- נושאים אחרים בשיחה כוללים היעדר עדכונים ל- Awk, הצעות לשיפור, השימוש בו בסביבות שורת הפקודה של לינוקס, עיבוד טקסט ויעילותו בנתבים בעלי זיכרון מוגבל.

## [איך ללמוד ביעילות: מדריך מקיף להצלחה](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- המאמר מציע מדריך יסודי ללמידה יעילה, המתייחס להיבטים שונים כגון ניהול זמן, רישום הערות, קריאה פעילה, שיעורי בית, הכנה לבחינות, מחקר וכתיבת חיבורים.
- הוא מדגיש את המשמעות של גילוי טכניקות לימוד מותאמות אישית ומציע טיפים מעשיים המבוססים על חוויות אישיות.
- המאמר גם מפריך תיאוריות על סגנונות למידה ומספק הפניות למקורות נוספים על קריאה יעילה, בקשת סיוע ממורים והכנה למבחנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- הדיון בוחן אסטרטגיות למידה יעילות, כולל הוויכוח בין רישום הערות והבנת תוכן.
- סגנונות למידה שונים וחשיבות המוטיבציה נדונים, כמו גם טכניקות למידה שונות.
- הטקסט נוגע גם בשיפור הביצועים במבחני SAT, תפקיד המוטיבציה בלמידה ארוכת טווח, והחשיבות של קידוד ושליפה בשימור זיכרון.

## [Svelte: מסגרת אינטרנט קסומה וממוקדת משתמש לבניית דברים מגניבים](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte היא מסגרת אינטרנט שמעריכה את הרשת ומתמקדת באופטימיזציה לחוויה חיובית במקום לרדוף אחר פופולריות.
- Svelte נותנת עדיפות ל-HTML כשפה העיקרית לתיאור ממשקי משתמש ומעודדת התקדמות וחדשנות בפיתוח אתרים.
- המסגרת שמה דגש על עיצוב איכותי, במטרה לגרום ל-Svelte להרגיש קסום ולהעצים משתמשים לבנות דברים מגניבים ללא ידע טכני נרחב. היא מונעת על ידי הקהילה, מעריכה קונצנזוס ומשוב, ומטרתה להיות המסגרת הטובה ביותר לכל סוג של יישום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- מסגרת Svelte נדונה ולמשתמשים יש דעות שונות על נקודות החוזק והחולשה שלה.
- חלק מהמשתמשים אוהבים אותו מכיוון שהוא דומה ל-HTML וידידותי למשתמש, בעוד שאחרים מבקרים אותו על כך שהוא סוטה מ-HTML ומוסיף מורכבות.
- הדיונים כוללים את היתרונות והחסרונות של שימוש ב- HTML לעומת שפות חלופיות לתיאור ממשק המשתמש, המגבלות של HTML עבור ממשקים דינמיים, והמשמעות של הבנת הטכנולוגיות הבסיסיות. נעשות השוואות עם מסגרות אחרות כמו React, NextJS ו-Vue, והדיונים נוגעים בתחביר, הוראות מהדר ואופטימיזציה של ביצועים וחוויית משתמש.

## [נער חשוד בהפעלת שירות וואטינג שהתמקד בבתי ספר ובכנסיות, וסיכן אלפים](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- נער מקליפורניה, אלן וינסטון פיליון, חשוד כי הפעיל שירות "swatting", המציע איומים בפצצות מתיחה וירי המוני תמורת תשלום באמצעות אפליקציית המסרים המוצפנת טלגרם.
- פיליון תקף בתי ספר, כנסיות ואפילו את בית המשפט העליון עם הקריאות המזויפות האלה, והיווה סיכון רציני לאלפי אנשים.
- הסופר פטריק ס. טומלינסון, שנפל קורבן לתקריות רבות של חבטות, תומך בחקיקה מחמירה יותר ומתייחס למחבטים כאל טרוריסטים מקומיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- הדיונים מתמקדים ב-swatting, כולל נושאים כמו תגובת המשטרה, אחריותיות והכשרה.
- מועלים חששות לגבי הסכנות הנשקפות לקורבנות ולשוטרים.
- הפתרונות המוצעים כוללים החמרת העונשים על חובטים ושיפור שיטות האימות לפני שליחת צוותי ימ"מ.

## [שכר דירה מיוצב 1 חדר שינה בניו יורק: דמי תיווך גבוהים מאיימים על כדאיות](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- מתווך בקווינס, ניו יורק, רשם דירת חדר שינה אחד במחיר נמוך ממחיר השוק תמורת 1,100 דולר לחודש, אך עם דמי תיווך של 15,000 דולר, מה שמקשה על השוכרים לשכור דירה בשל דרישות מזומנים מראש.
- דמי תיווך מופרזים בשוק הנדל"ן של ניו יורק מערימים קשיים על שוכרים שרוצים לעבור דירה.
- הצעת חוק חדשה של מועצת העיר תעביר את האחריות לתשלום דמי התיווך מהשוכר לצד ששכר את המתווך, אך המבקרים טוענים כי הדבר עלול להוביל לדמי שכירות גבוהים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- הדיון עוסק בנושאים שונים הקשורים לדיור, כגון מחירי שכירות, ארנונה, דיור בר השגה, ואת התפקיד של היסטוריית אשראי בשכירות.
- מוזכרים נושאים ספציפיים במדינות ובערים שונות, כגון מחסור בדיור בגרמניה ודמי תיווך בארה"ב.
- השיחה מדגישה את האתגרים ונקודות המבט המגוונות סביב דיור ומדגישה את החשיבות של דיור הוגן ובר השגה.

## [להיות מאסטר בצינוק: תהליך הראיונות החדשני של סטארט-אפ למהנדסי תמיכה](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- סטארט-אפ פיתח תהליך ראיון ייחודי למהנדסי תמיכה הכולל סביבה מדומה הדומה למשימות היומיומיות של העבודה.
- למועמדים מוצג מוצר מזויף, תיעוד ותור של מיילים/שאלות, ומוטלת עליהם המשימה לפתור את הכרטיסים כפי שהיו עושים בחיים האמיתיים.
- התהליך כולל נכסים נוספים עבור כל כרטיס כדי לדמות פתרון בעיות ללא תקשורת הלוך ושוב, בדומה להיות מאסטר מבוכים ודרקונים.
- הסימולציה מסייעת להעריך את כישורי פתרון הבעיות של המועמדים ומספקת תובנות חשובות לגבי יכולותיהם.
- עם זאת, קיימים אתגרים בהצבת גבולות למועמדים ובהבטחת עקביות בקרב המראיינים.
- בסך הכל, תהליך ראיון זה קיבל משוב חיובי ומציע חוויה מרתקת יותר עבור המועמדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- יש שינוי בתהליך הראיונות למהנדסי תוכנה, עם דגש על שאלות אלגוריתמיות ולא על ניסיון בעולם האמיתי.
- מועמדים מנוסים עשויים להתקשות להתכונן לשאלות מסוג זה, מה שמוביל לחששות לגבי הוגנות.
- נושאי דיון נוספים כוללים את השפעתן של חברות טכנולוגיה גדולות, שימוש בשאלות בסגנון לייטקוד, מגבלות הערכת מיומנויות מעשיות והשפעת מערכות כלכליות על הגישה לכלים מתקדמים.
- האפקטיביות של שיטות ראיון שונות, כגון משימות לקחת הביתה וראיונות סטנדרטיים, שנויה במחלוקת, יחד עם החשיבות של יצירת נתונים ושיתוף סוקרים מרובים.
- אסטרטגיות גיוס יעילות למפתחי תוכנה נדונות, כולל הגדרת דרישות תפקיד, שאילת שאלות רלוונטיות, הערכת סקרנות והתלהבות, והצעת שכר תחרותי.

## [וולמארט, דלתא וסטארבקס משתמשות בבינה מלאכותית כדי לנטר הודעות עובדים](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- וולמארט, דלתא, שברון, T-Mobile וסטארבקס משתמשות בטכנולוגיית AI של הסטארט-אפ Aware כדי לנטר הודעות עובדים בפלטפורמות כמו Slack ו- Microsoft Teams.
- טכנולוגיית הבינה המלאכותית של Aware מנתחת את סנטימנט העובדים ומזהה התנהגויות כגון הטרדה ואי ציות.
- הכנסותיה של Aware צמחו ב-150% מדי שנה, ובין לקוחותיה נמנות חברות גדולות עם כ-30,000 עובדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- חברות כמו וולמארט, דלתא וסטארבקס משתמשות בטכנולוגיית AI כדי לנטר הודעות עובדים, מה שמעורר חששות לגבי פרטיות ושליטה תאגידית על העובדים.
- הדיון מעלה שאלות על סביבות עבודה מדכאות, שחיקת האמון החברתי, הצורך בחקיקת פרטיות וההשלכות האתיות של פרקטיקות מעקב.
- הדיונים כוללים גם נושאים כמו הצפנה ידנית של הודעות, היתרונות והסיכונים של ניתוח סנטימנט, ושימוש לרעה פוטנציאלי במידע אישי על ידי מעסיקים. כמו כן מוזכרת החשיבות של פרטיות במקום העבודה, אפליה פוטנציאלית על רקע גיל ואסטרטגיות המכוונות לקבוצות גיל צעירות יותר.

## [עבודה ב-GitLab: שילוב של חוויות בביצועים, ניהול ותעדוף](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- הכותבים עבדו ב-GitLab במשך שש שנים ולאחרונה עזבו, חולקים את חוויותיהם ותובנותיהם.
- הם דנים בהישגים, כגון שיפור ביצועים, בניית כלים והצגת תכונות חדשות בחברה.
- האתגרים העומדים בפניהם כוללים בעיות ניהול, ביצועים גרועים וכיוונים שונים, שהובילו אותם לעזוב.
- נשמעות ביקורות על תהליך קבלת ההחלטות של GitLab ותעדוף החלטות המוצר.
- המאמר מדגיש את האתגרים של SaaS לעומת התקנות באירוח עצמי ומדגיש את החשיבות של פריסת קוד מהירה.
- המחבר מסיים בסקירה מעורבת של זמנם ב- GitLab, וממליץ עליו כמקום טוב לעבוד בו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- הדיון עוסק בנושאים שונים ביניהם שפות תכנות, ניהול, שחיקה, משכורות על בסיס מיקום וההשפעה על הכלכלה המקומית.
- ישנם דיונים על התאמת שפות ומסגרות, החשיבות של ניהול טוב, האתגרים של עבודה מרחוק והוגנות של משכורות מבוססות מיקום.
- המאמר מציע כי לחברות צריכה להיות נוסחה סטנדרטית לתגמול, בהתחשב בגורמים כמו רסיסים וזמן פריסה להצלחה ארגונית.

## [אוסף של תחנות רדיו הזרמת מוזיקה של Demoscene ומשחקי וידאו](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- דף אינטרנט זה הוא אוסף של קישורי תחנות רדיו להזרמת מוזיקה דמו-סצנה ומשחקי וידאו.
- הרשימה כוללת קישורים לדפי בית, רשימות השמעה וזרמים עבור כל תחנה.
- משתמשים יכולים לחפש לפי ז'אנר או מילות מפתח כדי למצוא תחנות דומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- הפוסט מציג קישורי רדיו שונים של הזרמת מוזיקה דמו-סצנה ומשחקי וידאו המשותפים על ידי משתמשים, ומספק אוסף של משאבים לחובבים.
- Rainwave.cc מודגשת בזכות התכונה הייחודית שלה המאפשרת למאזינים להשפיע על בחירת השירים באמצעות מערכת הצבעה.
- משתמשים גם משתפים אתרים אחרים ותחנות רדיו הקשורים לדמו-סצנה ומוזיקת משחקי וידאו, ומרחיבים את מגוון האפשרויות עבור אנשים המעוניינים.

## [מעבר של סיומת .GOV מ- Verisign ל- Cloudflare: גישה ייחודית לחתימת DNSSEC בשימוש](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- המצגת דנה במעבר של דומיין .GOV ברמה העליונה מ- Verisign ל- Cloudflare ובגישות שלהם לחתימת DNSSEC.
- Verisign השתמשה בחתימה לא מקוונת עם RSA ו- NSEC3, בעוד Cloudflare השתמשה בחתימה מקוונת עם ECDSA ו- NSEC.
- בדיקות מקיפות לא מצאו בעיות בשימוש ב- NSEC וב- NSEC3 בו זמנית, מה שהוביל לשימוש בהם במעבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign העבירה את הפעילות עבור הדומיין ברמה העליונה .GOV ל-Cloudflare, מה שעורר דיונים על מורכבות DNS וזמן ההשבתה של דומיין .nz.
- ספקולציות עולות לגבי שותפויות ממשלתיות עם Cloudflare, מעקב פוטנציאלי של ה-NSA ובלבול סביב ניהול שרתי DNS ו-captchas.
- המהלך מעלה שאלות לגבי הצעת הערך של קלאודפלייר ותפקידה בניהול תשתיות אינטרנט קריטיות.

## [שיעורי פסנתר מרחוק בקלות עם Web MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- מפתח יוצר אפליקציית וידאו קונפרנס שתוכננה במיוחד עבור שיעורי פסנתר כדי להתמודד עם הקשיים העומדים בפני מורים לפסנתר ותלמידים המשתמשים בפלטפורמות כמו סקייפ או זום.
- האפליקציה משתמשת ב-WebRTC להעברת נתונים, כולל מדיה, מצב MIDI, ובסופו של דבר קבצי מוזיקה ונתונים מוזיקליים אחרים.
- המוצר המינימלי הבר-קיימא (MVP) של האפליקציה הפגין ביצועים טובים מהצפוי, והמפתח פתוח למשוב והצעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect היא פלטפורמה מצליחה לשיעורי פסנתר מרחוק באמצעות Web MIDI API.
- משתמשים יכולים להירשם לשיעורים ולרכוש מתאם USB MIDI מומלץ.
- הדיון מתמקד בחשיבותם של קלידים משוקללים בלימוד פסנתר, וכן בוחן חלופות כמו קלידים וממשקי MIDI.

## [7 טיפים לחיזוק מערכת היחסים שלכם ביום האהבה](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- המאמר מציע שבעה טיפים לחיזוק מערכות יחסים ביום האהבה.
- טיפים אלה יכולים לעזור לאנשים לשפר ולשפר את הקשרים שלהם עם בני זוגם.
- המאמר מספק עצות מעשיות והצעות שניתן ליישם כדי ליצור חוויה משמעותית ומהנה יותר ליום האהבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- הדיון מכסה מגוון רחב של נושאים הקשורים לקומדיה, הומור ואומללות.
- הוא בוחן את התשישות הרגשית הפוטנציאלית הנגרמת על ידי צחוק, את ביקורתו של אפלטון על האמנות והספרות, ואת תיאור חיי האדם בתקשורת.
- הוא בוחן גם את אחריותם של סופרים, את הקשר בין קומדיה למאבקים אישיים ואת השימוש בהומור כמנגנון התמודדות.

<head>
  <meta property="og:title" content="אמזון מפטרת באופן לא חוקי עובד משום שהתבטא על מותו של עמית לעבודה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%9E%D7%96%D7%95%D7%9F%20%D7%9E%D7%A4%D7%98%D7%A8%D7%AA%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A4%D7%9F%20%D7%9C%D7%90%20%D7%97%D7%95%D7%A7%D7%99%20%D7%A2%D7%95%D7%91%D7%93%20%D7%9E%D7%A9%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%94%D7%AA%D7%91%D7%98%D7%90%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%95%D7%AA%D7%95%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A2%D7%9E%D7%99%D7%AA%20%D7%9C%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%93%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2011%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
