---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [קובייה מאזנת את עצמה: עיצוב קוד פתוח משיג איזון וסיבוב דמויי קובליה](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- המחבר יצר קוביית איזון המבוססת על "קובלי" על ידי חוקרים ב-ETH ציריך.
- הקובייה משתמשת בפקדים חכמים ובגלגלי תגובה כדי לאזן בפינה אחת ולסובב סביב צירה.
- עיצובי הקובייה הם קוד פתוח, ומשמשים כחוויית למידה ופרויקט מחקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- השיחה בוחנת נושאים שונים הקשורים להנדסה, כולל תכנון קובייה בעלת איזון עצמי וטעויות הנדסיות נפוצות.
- טכניקות ניסוי וטעייה ואתגרים של חיבור כבלים כראוי נדונים גם.
- השיחה מתעמקת בחדוות התכנות, החל מפרויקטים פשוטים, ובשיקולים אתיים בהנדסה.

## [ניווט בחיפוש עבודה כמפתח תוכנה: תובנות ואסטרטגיות](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- המחבר חולק את החוויה האישית שלהם מפוטרים מעבודה כמפתח תוכנה ואת האתגרים שעמדו בפניהם במציאת עבודה חדשה.
- הם מצאו קשיים בחיפוש עבודה בפלטפורמות כמו לינקדאין, אך הצליחו יותר עם אתר בשם Demando.
- המחבר מדגיש את חשיבות הניסיון בשפת תכנות ספציפית, את ההכנה לראיונות קידוד ואת האסטרטגיות בהן השתמשו למשא ומתן על שכר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- מפתחי תוכנה בשוק העבודה מתמודדים עם אתגרים ותסכולים, כגון רוח רפאים על ידי מגייסים וציפיות גבוהות למיומנויות טכנולוגיות ספציפיות.
- אנשים רבים חוו דחיות והצעות עבודה בדירוג, עם משכורות נמוכות יותר מתפקידיהם הנוכחיים.
- המוניטין של חברות FAANG, במיוחד אמזון, מוזכר בדיון על שיטות גיוס, מעבר מחברות טכנולוגיה גדולות לסטארט-אפים, וחששות מחוסר יושר בקורות החיים. יש גם ויכוח על אפליה, הטיה, ושימוש בתמונות בבקשות עבודה.

## [Bitwise Liminal: קוד של 256 בתים משחרר חלומות מטרידים ואובססיה](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- אדם נתקל בקלטת VHS מסתורית בשם "Bitwise Liminal" ומתחיל לחלום חלומות מוזרים לאחר שצפה בה.
- הם חוקרים ומגלים שהוא מכיל תוכנית של 256 בתים, אותה הם פותחים בדפדפן אינטרנט.
- התוכנית מתחילה להפריע לשינה שלהם והם מתקבעים עליה, מה שמוביל לסיום מסקרן עם הודעה מוצפנת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- סרט קצר בשם "Bitwise Liminal" הופק באמצעות 256 בתים בלבד של קוד.
- הסרט נמצא על קלטת VHS ישנה ושוחזר באמצעות תוכנה מיוחדת.
- הקוד, שנוצר בדפדפן אינטרנט, יוצר חוויה חזותית מרשימה המעוררת חלומות מטרידים, וזוכה לשבחים על גישתו המינימליסטית וסגנונו החזותי הייחודי.

## [OpenStreetMap מחוללת מהפכה עם מפות וקטוריות אינטראקטיביות](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap מיישמת אריחים וקטוריים באתר האינטרנט שלה, ומשפרת את ההתאמה האישית והאינטראקציה של נתוני מפה.
- פול נורמן, קרטוגרף מיומן, גויס להוביל את הפרויקט הזה.
- אימוץ אריחים וקטוריים ישפר את חוויית המשתמש, יפתח תכונות חדשות כגון מפות תלת-ממדיות ויקל על שילוב מערכי נתונים נוספים. קרן OpenStreetMap מבקשת תרומות לתמיכה במאמץ זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- המאמר בוחן את השימוש במפות וקטוריות של OpenStreetMap לניווט לא מקוון ומספק תובנות לגבי אפליקציות ואפשרויות תוכנה שונות כדי לגשת לנתוני OpenStreetMap ולעצב אותם במכשירים שונים.
- הדיון עוסק בספקי מפות חלופיות, מפות וקטוריות באירוח עצמי, אתגרים ביישום אריחים וקטוריים, וחששות לגבי הפרות אמון וחוסר תמיכה בקהילת OpenStreetMap.
- מחלוקות סביב פרויקט בנייני OSM נדונות גם כן, יחד עם המלצות לשיפור שירות האריח הווקטורי OSM והצורך בפורמט אריח וקטורי סטנדרטי. כמו כן, המאמר מתעמק בשילוב ערכות אריחים במערכת האקולוגית של המיפוי וביתרונות ובמגבלות של שימוש ב-PMTiles לעדכון והגשה של אריחי מפה בפרויקט OpenStreetMap.

## [מחיקה והשמדת סרטים מוגמרים: האם זה צריך להיות מעשה פלילי?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- המאמר קובע כי יש לסווג את פעולת המחיקה וההשמדה של סרטים מוגמרים, כמו Coyote vs Acme, כעבירה פלילית.
- הטיעון מבוסס על האמונה שפעולות כאלה עולות לכדי התקפה על האמנות ועל הביטוי היצירתי.
- המאמר מקדם את הרעיון שיש להרחיב את ההגנה המשפטית גם לסרטים גמורים כדי למנוע את השמדתם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- נושא הדיון הוא השמדה מכוונת של סרטים לצורכי מס, עם טיעונים בעד ונגד פרקטיקה זו.
- הדיון מקיף יושרה אמנותית, חופש אישי ותאגידי, הערכת נכסים, ניצול פוטנציאלי של משאבים ציבוריים וההשפעה על תעשיית הקולנוע.
- עולות שאלות לגבי החוקיות, האתיקה והשלכות המס של השמדת נכסים לצורך מחיקת מס, תוך התחשבות בזכויות קניין רוחני, מורכבות הפצת סרטים והשפעות הקלות המס על תעשיית הקולנוע.

## [יישור מודל שפה עם העדפות אנושיות באמצעות RLHF ו- LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- הטקסט מציג את הרעיון של יישור מודל שפה (LLM) עם העדפות אנושיות באמצעות למידה חיזוק עם משוב אנושי (RLHF).
- DataDreamer היא תוכנה המפשטת את תהליך היישור הזה.
- הדוגמה בטקסט מראה כיצד לאמן את LLM באמצעות מערך נתונים של העדפות אנושיות ולייעל את תגובותיו כדי ליישר קו עם העדפות אנושיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- הדיון מתמקד ביתרונות ובחסרונות של גישות מחקר שונות של למידת מכונה, כגון RLHF + PPO, RLHF עם LLM ב- DPO, ולמידת חיזוק מקומית.
- המשתתפים מתווכחים על המשמעות של הפשטות וצמצום שורות קוד בפרויקטים של תכנות.
- הכדאיות והאתגרים של RLHF, כולל היגוי יעיל ואיסוף נתונים, מוטלים בספק, ויש ביקורת והצעות לשיפור דוגמאות הקוד שסופקו.

## [מדוע מהנדסי תוכנה אוהבים נגרות](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- המאמר מדגיש את ההקבלה בין נגרות להנדסת תוכנה, ומצביע על המשותף בבניית כלים, ניהול משאבים, עיצוב ותוצאות מוחשיות.
- הוא מדגיש את המוטיבציה הנגזרת מכך שיש משתמשים או נמענים של היצירות בשני התחומים.
- המחבר מכיר בכוח המשיכה של נגרות אך מביע תשוקה מתמשכת להנדסת תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- מהנדסי תוכנה מוצאים נגרות כתחביב פופולרי יותר ויותר בשל התוצאות המוחשיות שלה, טכניקות מבוססות ותחושת השלמה.
- נגרות מהווה אתגר ייחודי מכיוון שאין אפשרות "ביטול", מה שמוסיף לשביעות הרצון אך גם לעלות תיקון או השלכת טעויות.
- נגרות מציעה הזדמנויות למידה ללא צורך מתמיד להמציא דברים חדשים ומאפשרת מיחזור שאריות לפרויקטים עתידיים.

## [Obsidian: תוכנה נתמכת משתמש השומרת על עקרונות](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian היא אפליקציית תוכנה הנתמכת לחלוטין על ידי משתמשיה ואין לה משקיעי הון סיכון.
- מטרת החברה היא להישאר קטנה ולדבוק בעקרונותיה, תוך מתן עדיפות לשביעות רצון המשתמשים ואיכות המוצר על פני הצמיחה.
- על ידי תמיכה במשתמשים, Obsidian שואפת ליצור תוכנה המעניקה למשתמשים שליטה על הנתונים והפרטיות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- הדיון עוסק בנושאים שונים כגון מעבר סטארט-אפים למימון הון סיכון, פיתוח תוכנה עקרוני, עריכה ויזואלית ונעילת ספקים ביחס לאפליקציה Obsidian, העדפה לאפליקציות קוד פתוח לרישום הערות והמשמעות של תעדוף תמיכת משתמשים ויצירת מוצרים רצויים ללא קשר למקור המימון.
- הסיכונים והיתרונות הקשורים לחברות מגובות הון סיכון ותוכנות קוד פתוח מודגשים.
- החשיבות של בניית מוצרים שאנשים רוצים ומתן תמיכה למשתמשים מודגשת לאורך כל הדיון.

## [הכירו את Miracode: גופן תכנות קריא בהשראת מיינקראפט](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- הכותב פיתח גופן תכנות חדש בשם Miracode, השואב את השראתו מהמשחק הפופולרי Minecraft.
- על ידי הפיכת הפיקסלים של גופן Monocraft למשיכות, הכותב השיג אסתטיקה חזותית קריא ומלוטש יותר עבור Miracode.
- הכותב מחפש באופן פעיל משוב על הגופן החדש שנוצר שלהם, המציין רצון לשפר ולחדד את העיצוב שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode הוא גופן תכנות Minecraft שנועד להיות קריא יותר מאשר Monocraft.
- הוא משתמש באלגוריתם מותאם אישית כדי להמיר פיקסלים לקווים, והתוצאה היא טקסט חלק וקריא יותר.
- הגופן כולל ליגטורות עבור מונחי תכנות, כגון TODO, מה שהופך אותו לייחודי.

## [Popcorn Time 0.5.0 Release: תכונות חדשות ותיקוני באגים](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- יש מזלג הודעות לציבור של פופקורן-שולחן עבודה עם 605 כוכבים ובעיות קוד 8.6k.
- הגרסה האחרונה, גרסה 0.5.0, כוללת תכונות חדשות כגון זמן ריצה מעודכן של NW.js, כרטיסיית אנימה, כרטיסייה בהשגחה, אפשרות Seedbox, תמיכה בנגן חיצוני VLC flatpack, אפשרות שקיפות עבור ממשק משתמש של סרטים/סדרות, וערכת נושא חדשה בשם Dutchy's Dark Orange.
- תיקוני באגים מטפלים בבעיות כמו שימוש גבוה במעבד/זיכרון מ- WebTorrent, ערכי סימניות שבורים, תרגומי כותרות, נגן Chromium המוגדר כברירת מחדל, שמירת קישורי מגנט, סמלי ספק חסרים ויישום זום פוסטר סדרתי. בנוסף, ישנם עדכונים למערכת הבנייה, קוד מיושן, ספקי איסוף טורנטים, טראקרים ומודולים/תלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- המשתמשים אינם מרוצים מבעיות התאימות של Popcorn Time ודנים בשיטות חלופיות כמו שימוש בשרת ענן להורדה והזרמה של סרטים.
- היתרונות של החלטות שונות וניהול אוספי מדיה גדולים נדונים, כמו גם את הרעיון של אגירת סרטים.
- ישנם חששות לגבי אמינות הטכנולוגיה, אמצעי בטיחות נתונים והצורך הפוטנציאלי בטיפול במקרים קיצוניים. השימוש בחבילת התקנה לא חתומה עבור משתמשי MacOS מעלה גם חששות לגבי המקור והאותנטיות שלה, יחד עם התפקיד של חתימת קוד. השיחה נוגעת גם באבולוציה של האקוסיסטם של JavaScript, פופקורן טיים כאפשרות סטרימינג, ואסטרטגיית התוכן ומגבלות הספרייה של נטפליקס. עוקבים פרטיים, יחסי הורדה להעלאה וחששות אבטחה נדונים גם כן.

## [פחות בני דודים: כיצד ירידה בשיעורי הפריון מעצבת מחדש את הילדות](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- מחקר שנערך לאחרונה מראה כי לילדים קנדיים יש פחות בני דודים ככל ששיעור הפריון יורד, מה שמוביל למשפחות מורחבות קטנות יותר.
- מגמה זו אינה ייחודית לקנדה אלא מתרחשת ברחבי העולם, וכתוצאה מכך חל שינוי בחוויית הילדות.
- קנדים רבים בוחרים לדחות את ההורות או בוחרים שלא להביא ילדים לעולם, מה שמוסיף לירידה במספר בני הדודים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- הדיון המקוון מקיף נושאים שונים, כולל חוויות ילדות, הקמת משפחה, עלויות דיור וירידה בשיעורי הילודה.
- המשתתפים חולקים סיפורים אישיים, מתווכחים על תוקפם של שיעורי הבעלות על בתים, מדגישים אתגרי דיור בר השגה ומנתחים השפעות חברתיות על ההחלטה להביא ילדים לעולם.
- השיחה בוחנת מעורבות ממשלתית, ציפיות חברתיות, גורמים פיננסיים ואת היתרונות והחסרונות של הורות, תוך הדגשת האופי המורכב ורב הפנים של נושאים אלה.

## [Javalin: מסגרת אינטרנט קלת משקל עבור Java ו- Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin היא מסגרת אינטרנט ידידותית למשתמש וקלת משקל עבור Java ו- Kotlin, הידועה בפשטותה ובגמישותה.
- הוא בנוי על שרת האינטרנט Jetty ומאפשר אינטגרציה חלקה בין Java ו- Kotlin.
- Javalin תומך OpenAPI וצבר פופולריות משמעותית מאז השקתו בשנת 2017, עם קהילה משגשגת ומספר גבוה של הורדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- המאמר ופורום הדיונים מכסים מסגרות אינטרנט שונות עבור Java ו- Kotlin, כגון Javalin, Spring Boot, Jakarta EE ו- MicroProfile.
- משתמשים מנתחים את היתרונות והחסרונות של מסגרות אלה, כולל פשטות, קלות שימוש, מגבלות תיעוד וביצועים.
- הוויכוח על מסגרות מיקרו-מסגרות לעומת מסגרות הכלולות בסוללות מטופל, כמו גם האתגרים של תחזוקת ספריות קהילתיות, ונדון גם המגבלות והאתגרים של שימוש במסגרות כמו ג'אנגו וספרינג.

## [Orbit: פרופיל ביצועים שמשנה את כללי המשחק עבור מפתחי C/C++](https://github.com/google/orbit)

- אורביט היא פרופיילר יישומים מקורי עצמאי עבור Windows ולינוקס המסייע למפתחים לזהות בעיות ביצועים ביישומים מורכבים.
- זה מדמיין את זרימת הביצוע ללא צורך בשינויי קוד או הידור מחדש של יישום היעד.
- אורביט תומכת ביישומים מקוריים שנכתבו בשפות כגון C, C++, Rust או Go ומתמקדת בעיקר בגרסת לינוקס, אך עדיין ניתן להשתמש בה ליצירת פרופילים מקומיים של Windows עם מגבלות מסוימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- אורביט (באנגלית: Orbit) הוא פרופיילר ביצועים שפותח על ידי גוגל עבור יישומי C/C++ המיועדים בעיקר ללינוקס, עם תמיכה מוגבלת בווינדוס.
- יש חששות לגבי עתידה של אורביט מכיוון שגוגל השקיעה בפרופיילר אחר בשם Perfetto.
- משתמשים השוו את אורביט לפרופילים אחרים כמו VTune וטרייסי, אך הדעות על התועלת שלה משתנות.

<head>
  <meta property="og:title" content="קובייה מאזנת את עצמה: עיצוב קוד פתוח משיג איזון וסיבוב דמויי קובליה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%99%D7%99%D7%94%20%D7%9E%D7%90%D7%96%D7%A0%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%94%3A%20%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%92%20%D7%90%D7%99%D7%96%D7%95%D7%9F%20%D7%95%D7%A1%D7%99%D7%91%D7%95%D7%91%20%D7%93%D7%9E%D7%95%D7%99%D7%99%20%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%9C%D7%99%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
