---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare מנצחת את טרול הפטנטים סייבל במשפט](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare ניצחה במשפט נגד טרולי הפטנטים Sable IP ו-Sable Networks.
- חבר המושבעים הגיע למסקנה כי קלאודפלייר לא הפרה את הפטנט הנטען והכריז כי תביעות הפטנט של סייבל אינן תקפות.
- ניתן לייחס את הזכייה למאמצים של הצוות המשפטי של Cloudflare, יועצים חיצוניים ומשתתפים ביוזמת Project Jengo, המתגמלת אנשים על אספקת ראיות השוללות את טענותיהם של טרולי פטנטים.
- ההצלחה של Cloudflare לפסול חלקים משלושה פטנטים של סייבל הגבילה את יכולתם להגיש תביעות נגד חברות אחרות.
- המקרה מדגיש את העלויות והסיכונים הגבוהים הכרוכים בתביעות פטנטים ושולח אזהרה לטרולי פטנטים כי קלאודפלייר לא תהיה מאוימת בקלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- הדיון עוסק בהיבטים רבים של מערכת הפטנטים, כגון איכות פטנטים, טרולי פטנטים, פטנטים על תוכנה, מיסוי קניין רוחני, משך הפטנט ותפקיד הפטנטים בחדשנות.
- הצעות לשיפור כוללות תמריצים לחברות להתגונן מפני פטנטים פסולים, הגדלת המימון למשרד הפטנטים, ענישה על הגשת פטנטים בחוסר תום לב, וטיפול בסוגיית החברות המקימות ישויות קש.
- ישנם ויכוחים על מטרתם ויעילותם של פטנטים, כאשר חלקם תומכים בביטולם ואחרים מדגישים את תפקידם בהגנה על ממציאים ובקידום פיתוח. כמו כן נדונה ההשפעה של פטנטים על תעשיות שונות, כמו תרופות וטכנולוגיה.

## [AMD מממנת יישום CUDA בקוד פתוח עבור מעבדים גרפיים של AMD על ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD תמכה כלכלית בפיתוח יישום קוד פתוח של CUDA בשם ZLUDA, המאפשר ליישומי NVIDIA CUDA לרוץ על מעבדים גרפיים מסוג AMD Radeon מבלי לשנות את קוד המקור.
- ZLUDA, שפותחה במקור עבור גרפיקה של אינטל, הותאמה לשימוש במעבדים גרפיים של AMD, אך היא אינה בטוחה לחלוטין לכישלון וחסרה תמיכה מלאה ב- NVIDIA OptiX.
- מהדורת הקוד הפתוח של ZLUDA מאפשרת זיהוי של מחרוזת הכרטיס הגרפי Radeon בפועל, במקום תווית "התקן גרפי" גנרית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- הדיון נסוב סביב ניסיונותיה של AMD להתחרות ב-NVIDIA בשוק המעבדים הגרפיים, בעיקר בתחום למידת המכונה ותאימות תוכנה.
- מועלים חששות לגבי הדומיננטיות הגורפת של CUDA והקשיים בחיקויה, תוך הדגשת הצורך בסטנדרטים פתוחים.
- השיחה מתייחסת גם לאתגרי התוכנה והתמיכה בדרייברים של AMD ומדגישה את המשמעות של מערכות הפעלה בתחום הבינה המלאכותית. קול קורא כללי להגברת הנגישות, שיתוף הפעולה והתחרות בענף.

## [מיליארדים נגנבו בגניבת שכר בארה"ב, שהשפיעה באופן לא פרופורציונלי על עובדים בשוליים](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- עובדים בארה"ב חווים יותר מ-50 מיליארד דולר בגניבת שכר מדי שנה, מה שהופך אותה לצורת הגניבה הנפוצה ביותר במדינה.
- גניבת שכר פוגעת באופן לא פרופורציונלי בעובדים בשכר נמוך, נשים, שחורים ומהגרי עבודה.
- חברות גדולות כמו אמזון וולמארט, כמו גם קבלני בנייה, היו מעורבים בהפרות של גניבת שכר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- המאמר בוחן סוגיות של גניבות שכר ותשלומים באקדמיה, ומתייחס לחששות מפני פיגורים בתשלומים והתעמרות בעובדים.
- הוא דן בשכר ובאחריות של מנכ"לים, ומדגיש את דינמיקת הכוח הלא שוויונית בין מעסיקים לעובדים.
- כמו כן נדונים תפקידם של האיגודים, הרגולציה בשוק החופשי, השפעת הקרטלים על התחרות ויחסי משכיר-שוכר, המדגישים את הצורך ברגולציה אפקטיבית ובהגנות על עובדים.

## [הסרת המסתורין ממסנן קלמן: הבנה והטמעה של האלגוריתם בפרויקטים בעולם האמיתי](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- המאמר מציג את הרעיון של מסנן קלמן, אלגוריתם המשמש להערכת פרמטרים של המערכת.
- הוא בוחן את התשומות, היציאות והיישומים של מסנן קלמן בתחומים כמו מעקב אחר אובייקטים, הערכת משקל ומערכות הדרכה ובקרה.
- המאמר מספק סקירה מקיפה של אלגוריתם מסנן קלמן, מסביר כל שלב בתהליך, מדגיש את חשיבות האתחול והאתחול מחדש, ודן בחישוב רווח קלמן ובאומדן מצב המערכת והשונות המשותפת של שגיאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- מסנן קלמן נמצא בשימוש נרחב בתחומים שונים כמו רובוטיקה, כלכלה ומערכות מכ"ם.
- חלק מהמשתתפים מביעים תסכול מהיעדר משאבים נגישים ומבלבול הנגרם על ידי סימון מתמטי.
- נדונות נקודות מבט שונות על השימוש במשתנים בני אות בודדת לעומת שמות משתנים בעלי משמעות.

## [הדגמת שמע יציבה: יצירת מוסיקה סטריאופונית באיכות גבוהה והערכות](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- ייתכן שהאתר "stable-audio-demo" לא יפעל כראוי ב- Safari, ומומלץ להשתמש ב- Google Chrome לביצועים מיטביים.
- האתר מציע קוד וכלים הקשורים ל-Stable Audio, מודל שיכול להפיק מוזיקת סטריאו באורך משתנה ובצורה ארוכה בקצב דגימה של 44.1kHz.
- משתמשים יכולים לחקור דוגמאות של מוסיקה סטריאופונית שנוצרו והנחיות אפקטים קוליים באתר, יחד עם השוואות לדגמים חדשניים אחרים. בנוסף, הערכה של יכולות נאמנות השמע של מקודד אוטומטי מסופקת באמצעות שחזורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- שרשור הדיון מכסה נושאים כגון מיסוי הכנסות מבינה מלאכותית גנרטיבית לאמנויות, חששות לזכויות יוצרים בפרויקט Stable Audio וההשפעה של דמי רישוי על למידת מכונה בקוד פתוח.
- כמו כן נדונים חוקי זכויות יוצרים והשלכות אתיות ביחס לנתוני אימון AI.
- ישנם דיונים על דפדפנים חלופיים, מוסיקה הנוצרת על ידי AI, המגבלות והשיפורים הפוטנציאליים ביצירת מוסיקה AI, ותצפיות על מודל המוזיקה Suno.ai.

## [אנבידיה עוקפת את אמזון וגוגל, הופכת לחברת הטכנולוגיה בעלת השווי הגבוה ביותר](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- אנבידיה עקפה את אמזון ואלפבית בשווי השוק שלה, בזכות מעמדה החזק בשוק הבינה המלאכותית ותוצאותיה הכספיות המרשימות.
- מניית אנבידיה צמחה ביותר מ-17,000% בעשור האחרון, מה שהופך אותה למניה בעלת הביצועים הטובים ביותר במדד S&P 500.
- אנליסטים צופים פוטנציאל אפסייד נוסף למניית אנבידיה, שכן החברה צפויה לדווח על רבעון שלישי ברציפות של מכירות ורווחי שיא.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- הדומיננטיות של אנבידיה בשוק המעבדים הגרפיים היא נושא מרכזי לדיון, ומעלה חששות לגבי פרקטיקות מונופוליסטיות.
- ויכוחים שונים נסובים סביב חשיבות התחרות והפוטנציאל להפרות הגבלים עסקיים.
- תפקידם של המפתחים, רווחיות מכירות המעבדים הגרפיים והאתגרים העומדים בפני חברות מתחרות כמו AMD הם גם חלק מהשיח.

## [פתרון לעקיפת macOS מאפשר סמלי יישומים רבים יותר מבלי להסתתר מתחת לחריץ MacBook Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- פתרון מובנה לעקיפת הבעיה ב-macOS מאפשר למשתמשים להתאים את הגדרות הרווח הלבן בשורת התפריטים כדי להציג סמלי יישומים נוספים ולמנוע את הסתרתם מתחת לחריץ בדגמי MacBook Pro חדשים.
- באמצעות Terminal.app וביצוע פקודות ספציפיות, משתמשים יכולים לשנות את הריווח והמרווח בשורת התפריטים. ערך של 6 הוכח כיעיל בהתאמת סמלים נוספים.
- חשוב לציין שהוספה מתמשכת של אפליקציות נוספות לשורת התפריטים עדיין תגרום לאותה בעיה, ומשתמשים יוכלו לחזור להגדרות המקוריות במידת הצורך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- נוכחות החריץ במחשבים ניידים MacBook Pro היא נושא לדיון ודיון בקהילת הטכנולוגיה.
- חלק מהמשתמשים לא אוהבים את גודל החריץ ומציעים מיקומים חלופיים עבור מצלמת האינטרנט, בעוד שאחרים רואים בה שטח תצוגה בונוס.
- ישנם דיונים על המעשיות והפשרות העיצוביות של החריץ, כמו גם דיונים על פתרונות עתידיים פוטנציאליים כמו טכנולוגיית מצלמת אינטרנט מתחת למסך. חלק מהמשתמשים מעריכים את המסך הגדול יותר שהוא מאפשר, בעוד שאחרים מבקרים את אפל על מכירת עיצוב פגום והצורך בפתרונות צד שלישי.

## [Amazon Prime Video מסיר את התמיכה ב-Dolby Vision וב-Atmos משכבת המודעות ללא הודעה מוקדמת](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- אמזון פריים וידאו הסירה בשקט את התמיכה ב-Dolby Vision וב-Dolby Atmos מהשכבה הנתמכת בפרסומות, והותירה את המנויים לא מודעים לשינוי.
- משתמשים שבוחרים בשכבה הנתמכת בפרסומות מוגבלים כעת ל-+HDR10 ול-Dolby Digital 5.1, מה שעשוי להפחית את דמי הרישוי המשולמים למעבדות Dolby ולקדם את +HDR10 כחלופה ללא עלות.
- זו לא הפעם הראשונה שאמזון מבצעת שינויים בתכונות הדולבי שלה, מה שמתסכל עוד יותר לקוחות שמרגישים שהמעבר לשירותי סטרימינג דומים לטלוויזיה בכבלים מסורתית. אמזון לא מסרה סיבה להסרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- ישנם דיונים ודיונים מתמשכים בנושאים שונים הקשורים לאמזון פריים וידאו ולשירותים של אמזון.
- הנושאים כוללים הסרת תמיכה ב-Dolby Vision וב-Atmos, הוספת פרסומות בשירות הסטרימינג, שביעות רצון לקוחות, אסטרטגיות פילוח שוק, סרגלי קול, שירותי משלוחים, ביטול מנויי פריים, רדיו לווייני, רווחיות אמזון פריים וידאו, תוכן מקורי, הצגת תוכן והאופי הפוליטי של תוכניות טלוויזיה.
- הדעות בקרב המשתמשים חלוקות, כאשר חלקם מביעים שביעות רצון ואחרים מביעים חוסר שביעות רצון מהיבטים שונים של השירותים של אמזון.

## [המניע האמיתי מאחורי הפיזיקה הקוונטית של מקס פלאנק: ניפוץ המיתוס האולטרה סגול](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- מאמר זה מפריך מיתוס פופולרי בפיזיקה קוונטית על המוטיבציה של מקס פלאנק להציג את פיזיקת הקוונטים.
- המחברים טוענים כי הסיפור הנפוץ על הקטסטרופה האולטרה סגולה אינו נכון וכי פלאנק התמקד למעשה בגזירת החוק לקרינת גוף שחור.
- פלאנק השתמש במכניקה סטטיסטית כדי לחשב את האנטרופיה של מתנדים אטומיים, והדגיש את הצורך להציג את ההתפתחות ההיסטורית האמיתית של פיזיקת הקוונטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- הדיון עוסק בנושאים שונים בפיזיקה קוונטית, כולל הקטסטרופה האולטרה סגולה וגילוי קוונטיזציה של אנרגיה על ידי מקס פלאנק.
- המשתתפים דנים בדיוק המידע בספרי לימוד ובסרטוני יוטיוב, כמו גם באתגרים של הוראת משוואות דיפרנציאליות והבנת דיונים מדעיים היסטוריים.
- השיחה מדגישה את הצורך בגישה דקדקנית להוראת המדעים ומדגישה את הערך של לימוד ההיסטוריה של המדע כנושא מובחן.

## [רשתות עצביות חושפות פרקטלים יפהפיים בתהליך האימון](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- המחבר מגלה קשר בין פרקטלים לאימון רשתות עצביות, ומגלה כי הגבול בין אימון מוצלח ללא מוצלח מציג מבנה פרקטלי.
- להתאמת היפר-פרמטרים, כמו קצב הלמידה, יש השפעה על תהליך האימון, כאשר ההיפר-פרמטרים בעלי הביצועים הטובים ביותר נמצאים בדרך כלל ליד גבול ההתכנסות-סטייה.
- דפוסי פרקטל מופיעים כאשר מתקרבים לתצורות אימון ספציפיות, עקב איטרציה חוזרת ונשנית של פונקציות והתרחשות של גבולות ביפורקציה. פרקטלים הנוצרים ברשת עצבית שונים מאלה המיוצרים על ידי פולינומים מסדר נמוך בכך שהם נראים אורגניים יותר וחסרי סימטריות ברורות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- אימון רשתות עצביות יכול לייצר פרקטלים מושכים מבחינה חזותית, אך תוצאות אלה אינן משקפות במדויק למידה עמוקה בעולם האמיתי בשל השימוש בשיעורי למידה גבוהים במיוחד.
- מחקר בוחן את הגבול בין אימון יציב למסתעף ברשתות עצביות בעת יצירת פרקטלים, אך השלכותיו המעשיות מוגבלות.
- המאמר מדגיש את הצורך בבחירה זהירה של קצבי למידה ומטיל ספק ביעילותן של גישות מטא-למידה. בנוסף, הוא מדגיש את החשיבות של בחירת גדלי צעדים מתאימים לעדכוני משקל בתהליך יצירת פרקטלים באמצעות רשתות עצביות.
- השיחה מתעמקת גם בנושאים כגון התנהגות כאוטית, דפוסים פרקטליים במודלים מתמטיים ועצביים של רשתות, רשתות עצביות פוטוניות והפוטנציאל של אלמנטים לא ליניאריים.
- באופן כללי, המאמר מדגיש את ההנאה שבחקר אימון רשתות עצביות ומדגיש את החשיבות של אופטימיזציה של היפר-פרמטרים.

## [FCC דורשת מטלקומוניקציה לחשוף הפרות של מידע אישי](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- ה-FCC הציג דרישות דיווח חדשות עבור חברות טלקוס בארה"ב, והעניק להן דדליין של שבעה ימים לדווח על הפרות אבטחה ל-FCC ול-FBI/השירות החשאי האמריקאי.
- חברות הטלקומוניקציה לא יצטרכו עוד להמתין שבעה ימים כדי להודיע לצרכנים על פריצות, וכעת הן יידרשו לדווח על מגוון רחב יותר של דליפות מידע.
- הכללים המעודכנים, הכוללים "גישה, שימוש או חשיפה לא מכוונת של פרטי לקוחות", ייכנסו לתוקף ב-13 במרץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- ה-FCC הציג תקנות חדשות המחייבות חברות טלקומוניקציה להודיע ללקוחות כאשר המידע האישי שלהם נפרץ.
- המבקרים טוענים כי כללים אלה אינם מספיקים בטיפול בבעיה הגדולה יותר של הפרות נתונים ואינם רואים בחברות אחראיות להגנה בלתי מספקת על נתוני הלקוחות.
- יש המשערים כי פעולות ה-FCC עשויות לנבוע מחוסר יכולת או השפעה מופרזת מצד התעשייה הפרטית.

## [הפילוסוף דניאל ס. דנט על הערך של שיתוף פעולה והטלת ספק באמונות](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- הפילוסוף דניאל ס. דנט מאמין בחיפוש קלט מאחרים כדי להבין מושגים מורכבים, תוך הסתמכות על עמיתים מהימנים כדי להסביר מאמרים או ספרים קשים.
- הוא מערב את התלמידים בתהליך העריכה של ספריו, מעריך את המשוב הביקורתי שלהם ומעודד לקיחת סיכונים במחקר ובכתיבה.
- דנט מדגיש את היתרונות של חקר נקודות מבט חלופיות, תוך שימוש בדוגמה של מתקן המחקר של מכון דיסקברי כדי להפריך את האבולוציה. הוא מדגיש את חשיבות הענווה, הטלת ספק באמונותיו של האדם ושיתוף פעולה בעיסוקים אינטלקטואליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- השיחה מכסה מגוון רחב של נושאים כגון טיעון באנלוגיה, תפקידם של היגיון ורגשות צורניים בעיצוב תפיסות עולם, והאתגרים של שינוי דעות.
- הוא גם בוחן את המחסור במידע עובדתי בדיונים ציבוריים, את השימוש במילים סמורות ובמקורות אנונימיים, ואת המושג "שיטות עבודה מומלצות" בפתרון בעיות.
- המשתתפים דנים במשמעות של "אפילו לא טועה", בקושי להבין מערכות אמונה שונות, ואף נוגעים בקיומו של אלוהים. השיחה מדגישה את המורכבות והמורכבות של נושאים אלה.

## [חקיקת בטיחות הרכבות בארה"ב נעצרה שנה לאחר אסון מזרח פלסטין באוהיו](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- הצעת חוק שמטרתה לשפר את בטיחות הרכבות ולהטיל אחריות על חברות הרכבות באוהיו נתקעה בשל התנגדות תעשיית הרכבות.
- חברת הקונגרס מרסי קאפטור והסנאטור שרוד בראון מאשימים את תעשיית הרכבות בהעדפת רווחים על פני ביטחון הציבור.
- סוגיות כמו מנדט לאיוש צוותים, דרישות פיקוח ומעברי חצייה חסומים עדיין לא נפתרו, מה שגרם לקאפטור לקרוא לנשיא ביידן ולשר התחבורה פיט בוטיג'יג' לטפל בבעיות הרכבת השיטתיות ולהקצות מימון תשתיות לשיפור בטיחות הרכבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- הדיונים מכסים מגוון נושאים, כולל חקיקת בטיחות רכבות, סוגיות פוליטיות, תשתיות תחבורה והשפעה תאגידית בתעשיית הרכבות.
- יש ויכוח על האפקטיביות של הרגולציה בשיפור בטיחות הרכבת ועל תפקידם של האיגודים והבעלות הממשלתית בענף.
- מוזכרים גם חששות מהשפעת תאגידים בבחירות ושחיתות אפשרית בתהליך החקיקה.

## [האמינות והתשואות של Zigbee ו-Z-Wave בבית החכם שלי](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- המחבר מכיר בטעותם בכך שהתעלמו מטכנולוגיית Zigbee ו-Z-Wave במערך הבית החכם שלהם ומשבח את אמינותם בהשוואה לתקנים אחרים.
- הם מדגישים את נורות Philips Hue כדוגמה למכשיר הפועל באופן עקבי וחלק ברשת משלו.
- המחבר גם חולק חוויה חיובית בסקירת רכזת Homey Pro, המשתמשת בטכנולוגיית Zigbee ו- Z-Wave.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- הדיון סובב סביב היתרונות והחסרונות של שימוש ב- Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread ו- Matter למכשירי בית חכם.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם ודעותיהם על אמינות, יכולת פעולה הדדית, תאימות וחששות פרטיות הקשורים לפרוטוקולים ולהתקנים השונים.
- גורמים חשובים כגון רשת רשת, חיי סוללה ובקרה מקומית נדונים גם הם, אך אין הסכמה פה אחד בין המשתמשים מכיוון שההעדפות והחוויות שלהם עם כל טכנולוגיה משתנות.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare מנצחת את טרול הפטנטים סייבל במשפט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20%D7%9E%D7%A0%D7%A6%D7%97%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%98%D7%A8%D7%95%D7%9C%20%D7%94%D7%A4%D7%98%D7%A0%D7%98%D7%99%D7%9D%20%D7%A1%D7%99%D7%99%D7%91%D7%9C%20%D7%91%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2013%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
