---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [בית המשפט האירופי אוסר על החלשת הצפנה מאובטחת, מגן על הפרטיות והאבטחה](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- בית הדין האירופי לזכויות אדם הוציא איסור על החלשת הצפנה מאובטחת מקצה לקצה, דבר המשפיע ישירות על תוכניות האיחוד האירופי למעקב המוני.
- פסיקה זו משמעותית מכיוון שהיא שומרת על פרטיותם וביטחונם של אנשים על ידי הבטחת ההגנה על התקשורת המוצפנת שלהם.
- ההחלטה שמה למעשה קץ לכוונותיו של האיחוד האירופי ליישם אמצעי מעקב נרחבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- בית הדין האירופי לזכויות אדם פסק כי אילוץ אנשים לפענח תקשורת מוצפנת מפר את זכויות הפרטיות שלהם.
- בית המשפט גם הביע ספקות לגבי הרעיון של החלשת ההצפנה עבור כל המשתמשים.
- לפסיקה זו עשויות להיות השלכות על הצעת חוק הבטיחות המקוונת של ממשלת בריטניה, שמטרתה להסדיר פלטפורמות מקוונות.
- ממשלות יכולות להשעות באופן זמני את הזכות לפרטיות במצבי חירום.
- הדיון כולל נושאים כמו ריבונות פרלמנטרית, הצורך בחוקה כתובה, ביקורת שיפוטית, כוחו של בית המשפט העליון והשפעת המשפט הבינלאומי והאיחוד האירופי במדינות שונות.
- הדיון נוגע גם ברלוונטיות של הצפנה, בסמכות השיפוט של בית הדין האירופי לזכויות אדם ובאיזון בין פרטיות לאכיפת החוק.

## [מפתחת Nginx משיקה את Freenginx בתגובה לשינויים במדיניות האבטחה](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- מקסים דונין, מפתח nginx, משיק פרויקט חדש בשם freenginx.org כחלופה ל-nginx.
- החלטה זו באה בתגובה לשינויים שביצעה F5, החברה שבבעלותה במדיניות האבטחה של NGINX, מבלי להתייעץ עם היזמים.
- דונין רוצה לשמור על אופיו החופשי והקוד הפתוח של הפרויקט ולשמור עליו נקי מהתערבות תאגידית. תרומות ותמיכה לפרויקט החדש מעודדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- הסיכום דן בדיונים סביב Nginx והמזלג שלה, Freenginx, שנוצר על ידי מפתח הליבה מקסים דונין.
- הנושאים המכוסים כוללים הסתמכות על פרויקטים המתוחזקים על ידי מספר קטן של אנשים, שמירה על מידע על פגיעויות, אתגרים של צוותים קטנים בפיתוח תוכנה וקשיים עם קבצי תצורה.
- קיימת מחלוקת בין מקסים ל-F5 על הטיפול בנקודות תורפה, וכתוצאה מכך נוצר פילוג בקהילה ויצירת מזלג. הדיונים מדגישים את חשיבות האבטחה, שיתוף הפעולה וקבלת ההחלטות בפיתוח תוכנה.

## [בתוך הפרוטון: חשיפת הרכבו המורכב](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- פיזיקאים ממשיכים לחקור את טבעם המורכב של פרוטונים, שכן נמצא שהם מציגים צורות שונות בהתאם לתצפית.
- מחקר שנערך לאחרונה גילה כי פרוטונים מכילים קווארקי קסם שהם למעשה כבדים יותר מהפרוטון עצמו, מה שמאתגר את ההבנה המסורתית של הרכב הפרוטונים.
- מודל הקווארקים הקונבנציונלי, המניח כי פרוטונים מורכבים משלושה קווארקים, נחשב לפשטנות יתר לאור ממצאים אלה.
- ניתוח למידת מכונה הוכיח כי פרוטונים יכולים להתקיים במספר מצבים, כולל מצב נדיר הכולל חמישה קווארקים.
- הבנת הרכב הפרוטונים חיונית לניסויים הנערכים במאיץ ההדרונים הגדול ולחקר קרינה קוסמית.
- ניסויים עתידיים שואפים להעמיק במבנה הפרוטונים, ולספק מידע מקיף יותר בתחום זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- הדיון כולל נושאים רבים בפיזיקת חלקיקים ובטבע היקום, כגון האפשרות של יקומים מרובים והרעיון של כוונון עדין.
- יש ויכוח האם המדע יכול לספק תשובות לשאלות "למה", ונחקרות גם המגבלות של מודלים ותיאוריות מדעיות.
- נדונות תכונותיהם של חלקיקים, כולל מטעניהם ויציבותם, לצד אתגרי הבנת מכניקת הקוונטים ותפיסת המציאות.

## [מעבד גרפי תואם M1: תומך ב-OpenGL 4.6 וב-OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- המעבד הגרפי M1 תומך כעת בגרסאות העדכניות ביותר של OpenGL, מה שהופך אותו לתואם ליישומים פופולריים כמו בלנדר וסיטרה.
- מנהלי ההתקנים של לינוקס בקוד פתוח של M1 עברו בדיקות מקיפות לנכונותם, ועברו מעל 100,000 בדיקות.
- למרות שייתכן שה-M1 לא יתיישר באופן מושלם עם תקני גרפיקה חדשים יותר, יושמו פתרונות חכמים לעקיפת הבעיה כדי להבטיח עמידות ותאימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- הדיון נסוב סביב המורכבות של OpenGL בהשוואה ל-Vulkan והחששות לגבי הוצאתו משימוש.
- מודגשים הדומיננטיות של מנועי Unity ו-Unreal, מגבלות של חלופות קוד פתוח ושיקולים למעבר ל-Vulkan.
- השיחה מתעמקת באתגרים וביתרונות של הטמעת תכונות GPU, ההשפעה על הביצועים והיתרונות של שימוש ב- C ו- C++ בתכנות גרפי.
- ההיסטוריה והפופולריות של OpenGL, ההשוואה שלה ל- Direct3D והשפעתה של מיקרוסופט נחקרים.
- התאימות של לינוקס על חומרת Apple Silicon והמגבלות של אפשרויות חומרה מסוימות מוזכרות.

## [Reor: אפליקציה לרישום הערות AI בקוד פתוח וממוקדת פרטיות](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor היא אפליקציית קוד פתוח לרישום הערות AI המתמקדת בניהול ידע עם בינה מלאכותית ופרטיות.
- הוא מאפשר למשתמשים להתחבר ולחפש הערות באמצעות חיפוש סמנטי ותומך בשאלות ותשובות של RAG.
- האפליקציה מפעילה את כל הדגמים ואחסון הנתונים באופן מקומי ועובדת לצד Obsidian, תוך שימוש ב-Llama.cpp, Transformers.js ו-Lancedb.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- משתמשים משתתפים בדיון על אפליקציות לרישום הערות המופעלות על ידי בינה מלאכותית כמו Reor ו- Obsidian, ובוחנים את הפונקציונליות, היתרונות והתחומים לשיפור שלהן.
- הם מתעמקים בנושאים כגון מודלים ותוספים מקומיים, היתרונות של שימוש בקבצי סימון פשוטים, והמלכודות הפוטנציאליות של הסתמכות מוגזמת על AI.
- פרטיות ויכולת פעולה הדדית של נתונים בכלי ניהול ידע מטופלים גם הם, תוך שימת דגש על משמעותם.

## [פלטפורמת הצ'אט של מטריקס: בעיות קליטה וחששות אבטחה](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- למחבר הייתה חוויה שלילית עם פלטפורמת הצ'אט של מטריקס והלקוח שלה, אלמנט X.
- הם התמודדו עם אתגרים בקליטת עובדים, בלבול גרסאות, יצירת חשבון ואימות.
- מפתחי Matrix.org ומטריקס הכירו בבעיות והבטיחו כי הם פועלים באופן פעיל כדי לפתור אותן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- הדיון בפורום נסוב סביב ביקורות על פלטפורמת מטריקס, בעיקר בנוגע לידע טכני, חווית משתמש וחשיבות אבטחת האיכות (QA) בפיתוח תוכנה.
- משתמשים מביעים אתגרים במציאת אנשי QA מיומנים והערכת חסר של תפקידי QA, תוך הדגשת הצורך של חברות לתעדף QA ולטפח תרבות צוות חיובית.
- נושאים נוספים שנדונו כוללים בלבול לגבי המערכת האקולוגית של מטריקס, קשיים בניווט של אפליקציית Element, חששות לגבי סקלביליות ועיצוב מסדי נתונים, והשוואות עם פלטפורמות העברת הודעות אחרות כמו XMPP ו-Slack. כמו כן מוזכרות סוגיות הקשורות לאימות, הודעות שלא נקראו ובעיות סנכרון, המדגישות את הצורך בשיפור מחקר המשתמשים, התיעוד והשימושיות בפלטפורמת מטריקס.

## [Gitlab מציגה תכונת מצלמת אינטרנט לשיפור הנוכחות בפגישות](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- הקלטות הפגישות של Gitlab ביוטיוב משכו מספר לא מבוטל של צפיות מאנשים שהעמידו פנים שהם נוכחים בפגישות.
- כתגובה, Gitlab הציגה תכונה חדשה המאפשרת למשתמשים להשתמש במצלמות האינטרנט שלהם במהלך פגישות, מה שנותן מראה של השתתפות פעילה.
- תכונה זו נועדה לטפל בבעיה של אנשים הטוענים באופן כוזב לנוכחות על ידי מתן ייצוג חזותי של נוכחותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 הוא אתר שבו משתמשים יכולים לדמות את השתתפותם בפגישת GitLab באמצעות מצלמת האינטרנט שלהם.
- חלקם רואים בכך בידור בלתי מזיק, בעוד שאחרים מביעים חששות מפני הונאות פוטנציאליות ותומכים באמצעי אבטחה מחמירים יותר כמו אישורי מפתח ציבוריים-פרטיים.
- הדיון עוסק גם בהתנגדות לעבודה מרחוק ובהשלכות האפשריות של דיפ-פייק על אינטראקציות דיגיטליות, מה שמוביל למגוון דעות משעשוע ועד ספקנות לגבי השימוש בסימולטור והשלכותיו.

## [בעל הבית מבקש לקיים יחסי מין תמורת שכר דירה מופחת, טוען בעל בית קפה](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- בעל בית קפה בקולומביה הבריטית טוען כי בעל הבית שלהם הציע מערכת יחסים מינית בתמורה להפחתת שכר הדירה.
- הבעלים טוען כי בעל הבית הציע הצעה זו, מה שמרמז על ניצול לרעה של דינמיקת הכוח.
- מצב זה מדגיש את חשיבות הטיפול והמניעה של הטרדות מיניות במסגרות מקצועיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- אייר קנדה נדרשה באחריות על ידי בית הדין להחלטות אזרחיות של קולומביה הבריטית על טעות שנעשתה על ידי הצ'אטבוט שלה.
- הדיון עוסק בתלונות על יישוב סכסוכים ושירות הלקוחות של אייר קנדה, כמו גם תלונות על מוצרי סמסונג ושירות הלקוחות.
- השיחה בוחנת גם את האחריות של חברות לפעולות הצ'אטבוטים שלהן, את ההשלכות האפשריות של שימוש במודלי שפה מתקדמים, ואת בעיית ההזיות בצ'אטבוטים של בינה מלאכותית.

## [פיצוח הקוד: חשיפת הסודות של פרוטוקול ה-IoT המוצפן של GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- המחבר חולק את ניסיונו בהנדסה לאחור של פרוטוקול IoT מוצפן המשמש מונים חכמים וממירים סולאריים של GoodWe.
- הם השתמשו במחקר שלהם כדי לבנות יצואן פרומתאוס, והציגו את ממצאיהם.
- המחבר מדגיש את החשיבות של אבטחת מכשירי GoodWe על ידי שמירתם במצב לא מקוון ושימוש בסיסמאות חזקות למניעת גישה לא מורשית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- הפוסט בוחן את התהליך של הנדסה לאחור של פרוטוקול IoT מוצפן, ומציע תובנות לגבי משימה מאתגרת זו.
- כלים כמו ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector ואחרים מומלצים להנדסה לאחור של פרוטוקולי IoT.
- הפוסט גם מדגיש את חוסר האבטחה של מכשירי IoT, את השימוש ב- VLAN לבידוד, ואת הפוטנציאל למניפולציה של גרפים באמצעות מנות זדוניות, ומספק משאבים יקרי ערך לחקר פרוטוקולי IoT.

## [התקדמות בטכנולוגיה ובמתמטיקה: מחישובים להוכחות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- מחשבים חוללו מהפכה במתמטיקה בכך שאפשרו חישובים מתמטיים מורכבים והציגו מושגים כמו אריתמטיקה של נקודה צפה ומחשוב מדעי.
- לאלגוריתמים של למידת מכונה ולמודלים של שפה יש פוטנציאל לסייע במחקר מתמטי ובפתרון בעיות.
- השימוש בעוזרי הוכחה רשמיים ובפרויקטים משותפים שיפר את אימות ההוכחות המורכבות ועודד שיתוף פעולה בתחום המתמטיקה.
- עם זאת, למודלים של שפה יש כיום מגבלות בביצוע חשבון בסיסי.
- כלים מבוססי בינה מלאכותית כמו טייס המשנה של GitHub משמשים לכתיבת קוד במתמטיקה.
- הדובר צופה התקדמות עתידית במתמטיקה בעזרת AI, כולל האפשרות של הוכחות שנוצרו על ידי AI.
- הקטע מדגיש את המפגש בין טכנולוגיה ומתמטיקה ואת השפעותיו האפשריות על מחקר ופתרון בעיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- הוכחות בעזרת מכונה במתמטיקה הן בעלות ערך ליצירת השערות ולתמיכה במתמטיקאים אנושיים.
- לשילוב של טכנולוגיית AI, כמו GPT-4, יש פוטנציאל להשפיע על משימות כגון סיכום ספרות והצעת עבודה קשורה.
- בעוד שיש התלהבות משימוש בבינה מלאכותית כדי לאמת ולאכוף סטנדרטים, קיימים חששות לגבי הדיוק והמגבלות של מודלי שפה.
- משתמשים מוצאים GPT-4 שימושי למטרות שונות, אך מדגישים את הצורך להבין מושגי יסוד ולהשתמש במשאבים נוספים.
- יש שילוב של ספקנות ואופטימיות לגבי יכולותיו של ChatGPT בהוכחות מתמטיות, כאשר חלק רואים בו כלי מועיל ואחרים מפקפקים בדיוקו.

## [BASE TTS: מודל טקסט לדיבור מתקדם עבור חוויות משתמש משופרות ומוצרי קול כוללים](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS הוא מודל טקסט לדיבור מתקדם המאומן על 100,000 שעות של נתוני דיבור.
- הוא משלב שנאי אוטורגרסיבי בעל מיליארד פרמטרים ומפענח מבוסס פיתול לסינתזה איכותית ונשמעה טבעית.
- היישומים הפוטנציאליים של המודל כוללים שיפור חוויות המשתמש ותמיכה בשפות חסרות משאבים, אך הוא לא יהיה קוד פתוח למניעת שימוש לרעה.
- המחברים מדגישים את החשיבות של טיפול בהטיות וקידום הכללה במוצרי קול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- נדון בפיתוח ושימוש במודלים של טקסט לדיבור (TTS) עבור יישומים שונים, כולל פיתוח BASE TTS עבור אנשים שאיבדו את יכולתם לדבר.
- מגבלות וביקורות על מערכות TTS אחרות כגון MetaVoice-1B, StyleTTS2 ו- Whisper מודגשות, כמו גם בעיות הקשורות להפעלת מערכות TTS בסיליקון של Apple.
- השילוב הפוטנציאלי של רגשות בקולות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, ההעדפה של טכנולוגיית TTS על פני שחקני קול בספרי שמע, וחששות אתיים של מודלי TTS במיקור פתוח מטופלים.
- נבחנים ההשפעה של ספרי שמע המופקים באמצעות בינה מלאכותית על התעשייה, הערך של ספרי שמע מבוססי בינה מלאכותית בהשוואה לספרים אלקטרוניים ולעוזרים קוליים מותאמים אישית, ושיקולים של השלכות על זכויות יוצרים.
- מדברים על הספקנות לגבי האפקטיביות של מודלי TTS, התחרותיות בתחום, והרצון למודל TTS שמסנכרן פלט עם כתוביות.
- מודגשת החשיבות של בחירת מודל TTS הנכון בהתבסס על המטרה הסופית והאכזבה מהיעדר מודל מיקור פתוח להרצאות דיבוב.

<head>
  <meta property="og:title" content="בית המשפט האירופי אוסר על החלשת הצפנה מאובטחת, מגן על הפרטיות והאבטחה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%98%20%D7%94%D7%90%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A4%D7%99%20%D7%90%D7%95%D7%A1%D7%A8%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%94%D7%97%D7%9C%D7%A9%D7%AA%20%D7%94%D7%A6%D7%A4%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%90%D7%95%D7%91%D7%98%D7%97%D7%AA%2C%20%D7%9E%D7%92%D7%9F%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%94%D7%90%D7%91%D7%98%D7%97%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2015%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
