---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [סורה: מודל הבינה המלאכותית של OpenAI מייצר סרטונים מציאותיים מטקסט](https://openai.com/sora)

- Sora הוא מודל AI שנוצר על ידי OpenAI שמייצר סרטונים מציאותיים ויצירתיים המבוססים על הוראות טקסט.
- מטרתו להתמודד עם אתגרי אינטראקציה בעולם האמיתי ויש לו את היכולת ליצור סצנות מורכבות.
- בעוד שהוא מצטיין בתחומים רבים, יש לו מגבלות בהבנת סיבה ותוצאה, כמו גם הדמיה מדויקת של פיזיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- הדיון בוחן את היכולות של מודלים של טקסט לווידאו ואת השפעתם הפוטנציאלית על תעשיית הבידור.
- המשתתפים מביעים התרגשות וספקנות לגבי טכנולוגיית AI ודנים בחששות לגבי ההשלכות האתיות והחברתיות של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.
- מדברים על הערך של מעורבות אנושית בתחומים יצירתיים, בעיקר מוזיקה, כמו גם על האתגרים העומדים בפני סטארט-אפים בתעשיית הבינה המלאכותית.

## [גוגל חושפת את Gemini 1.5: מודל AI מהדור הבא לשיפור הביצועים והבנת ההקשר הארוך](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- גוגל הציגה את Gemini 1.5, מודל AI מתקדם המשפר את הביצועים ואת הבנת ההקשר הארוך בשיטות שונות.
- המודל משתמש בארכיטקטורת Mixture-of-Experts יעילה ויש לו את היכולת לעבד עד מיליון אסימונים, מה שמאפשר ניתוח וסיכום של כמויות גדולות של מידע.
- ג'מיני 1.5 עולה על הגרסה הקודמת שלו במבחני ביצועים ועבר בדיקות אתיקה ובטיחות יסודיות. תצוגה מקדימה מוגבלת זמינה למפתחים וללקוחות ארגוניים, עם רמות תמחור המבוססות על גודל חלון ההקשר המתוכנן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- מודל השפה Gemini 1.5 של גוגל מסוגל לנתח 10 מיליון הקשרים של אסימונים, מה שיצר דעות מעורבות בקרב משתמשים.
- משתמשים דנים בחוויות שלהם עם ג'מיני, משווים אותה למודלים אחרים כמו GPT-4, ומתווכחים על היעילות של מודלים וארכיטקטורות שונות.
- ישנם חששות לגבי דיוק, עלות ומדרגיות בשימוש בהקשר נרחב, אך גם התרגשות לגבי היישומים הפוטנציאליים של גדלי הקשר גדולים במודלי שפה עבור משימות כמו קידוד, ניתוח וידאו ותרגום.

## [אפל שוברת בכוונה אפליקציות אינטרנט לאייפון באיחוד האירופי עקב רגולציה חדשה של חוק השווקים הדיגיטליים](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- אפל הודתה בהשבתה מכוונת של אפליקציות אינטרנט מתקדמות (PWA) במכשירי אייפון באיחוד האירופי, וציינה את הציות לרגולציה החדשה של חוק השווקים הדיגיטליים כסיבה.
- המורכבות של דרישת הרגולציה לאפשר מנועי דפדפן מרובים הובילה לביטול פונקציונליות PWA בגרסת הבטא של iOS 17.4, והורדת PWA לקיצורי דרך באתר בלבד.
- מהלך זה גרם לבעיות משמעותיות עבור משתמשים, כולל אובדן נתונים והודעות שאינן מתפקדות, מה שהופך את זה לבלתי מעשי עבור אפל להמשיך לתמוך באפליקציות PWA באיחוד האירופי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- אפל הודתה כי הפרה מכוונת של אפליקציות אינטרנט לאייפון באיחוד האירופי כדי לעמוד בדרישות רגולטוריות ולטפל בחששות אבטחה.
- המבקרים מאמינים כי מהלך זה מדגים את חוסר התמיכה של אפל באפליקציות אינטרנט מתקדמות (PWA) כחלופה לחנות האפליקציות.
- הדיון סובב סביב נושאים שונים, כולל תסכול מכבלי USB-C, השוואות בין אפליקציות PWA לאפליקציות מקוריות, אמון באמצעי האבטחה של אפל ודיונים על תקנות ומדיניות חנות האפליקציות של אפל.

## [אסטרל משחררת UV: מנהל פרויקטים וחבילות פייתון מהיר ומקיף](https://astral.sh/blog/uv)

- אסטרל השיקה מתקין ופותר חבילות פייתון חדש בשם UV, שנועד להחליף את כלי הפיפס והפיפ.
- כלי UV מתמקד בביצועים והוא מהיר משמעותית מאשר עמיתיו.
- אסטרל מתכננת לפתח UV לפרויקט Python מקיף ומנהל חבילות, בהתאם לחזון של כלי האריזה הניסיוני Rye. מטרתם לספק נתיב העברה חלק למשתמשי Rye.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- הדיון בוחן את המגבלות של כלי ניהול חבילות Python הנוכחיים כגון pip ואת היתרונות הפוטנציאליים של מנהלי חבילות חלופיים כמו conda ו- uv.
- חששות לגבי פיצול, היעדר תקנים והצורך ברזולוציית תלות טובה יותר ותאימות פלטפורמה במערכת האקולוגית של Python מטופלים.
- המשתמשים מדגישים את הרצון לניהול חבילות מהיר ואמין יותר, את החשיבות של אימות גיבוב ונעילת קבצים, ומביעים חששות אבטחה ודעות לגבי הכללת כלי פיתוח.

## [Observable 2.0: מחולל אתרים סטטי שמשנה את כללי המשחק עבור יישומי נתונים](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable שחררה את Observable 2.0, מחולל אתרים סטטי בקוד פתוח ליצירת יישומי נתונים, לוחות מחוונים ודוחות.
- הפלטפורמה משלבת JavaScript חזיתי עם שפות backend כדי להקל על תקשורת נתונים יעילה בתוך צוותים.
- Observable Framework הוא בחינם, ניתן להתאמה אישית וניתן לארח אותו בכל מקום, מה שפותר את הבעיה של טעינה איטית של נתונים על ידי הפעלת מעמיסי נתונים במהלך תהליך הבנייה לזמני טעינת דפים מהירים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework הוא כלי קוד פתוח ליצירת יישומי נתונים, לוחות מחוונים ודוחות עם תכונות כמו עדכוני נתונים בזמן אמת ושילוב עם מקורות חיצוניים.
- המסגרת תומכת במטרות שונות, כולל אופטימיזציה לשרתים, בקרת תעבורת אינטרנט ופיתוח מקומי עם בקרת גרסאות.
- הוא מתעדף מצגת מלוטשת אך מתכנן להוסיף אינטראקטיביות בעתיד, ותומך במעמיסי נתונים בשפות מרובות ומציע תגובתיות ודחיסה/סינון נתונים.

## [חקירת ההתפתחות של טפטים של Mac OS X ו-macOS ברזולוציית 6K מדהימה](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- המאמר כולל כל טפט ברירת מחדל מגרסאות קודמות של Mac OS X ו- macOS ברזולוציית 6K.
- Rogue Amoeba, חברה שיוצרת תוכנת שמע עבור macOS, נותנת חסות לארכיון הטפט של Mac המוזכר במאמר.
- המאמר כולל קישורי הורדה עבור כל טפט ומציע סקירה קצרה של שינויי עיצוב בכל גרסת מערכת הפעלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- המשתמשים משתתפים בדיון על הטפטים האהובים עליהם ב-macOS וב-Mac OS, ודנים במקורות, באתגרים ובהשפעה על אימוץ מנהל שולחן העבודה.
- הנושאים המכוסים כוללים שומרי מסך, באגים בטפט, דפוסי אריחים, נוסטלגיה לטפטים ישנים, שומרי מסך של Apple TV וחששות בנוגע לזכויות יוצרים.
- חלק מהמשתמשים מביעים עניין ביצירת אפליקציות טפטים בקוד פתוח, תוך התייחסות למחיקת טפטים בשדרוג MacOS והבעת רצון לערכת נושא חדשה.

## [פרויקט Asahi Linux עולה על אפל עם תמיכה ב-OpenGL ב-Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- פרויקט Asahi Linux הודיע כי מנהל ההתקן של המעבד הגרפי שלו תומך כעת בגרסאות האחרונות של OpenGL ו-OpenGL ES, ובכך עולה על התמיכה של אפל ב-macOS.
- למרות המגבלות של המעבדים הגרפיים של אפל, הצוות הצליח להשיג אבן דרך זו.
- המטרה הבאה של הפרויקט היא לתמוך ב-Vulkan API בעל תקורה נמוכה בחומרה של אפל, שיאפשר תאימות טובה יותר לתוכנות כמו Proton של Valve ואפליקציות לינוקס מקוריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- פרויקט Asahi Linux השיג תמיכה מעולה ב-OpenGL ב-Apple Silicon בהשוואה ליכולות של אפל עצמה.
- יש הטוענים כי אפל לא הייתה צריכה להוציא משימוש את OpenGL, מכיוון שהיא ממלאת תפקיד מכריע בתוכנות שולחן העבודה.
- ההצלחה של מאמצי ההנדסה לאחור של צוות Asahi וכלי Python ידידותיים למפתחים תרמו להישג שלהם.

## [המיקה של גוגל: זיהוי סוג קובץ מבוסס בינה מלאכותית לזיהוי מהיר ומדויק](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- גוגל שחררה את Magika, מערכת זיהוי סוגי קבצים מבוססת בינה מלאכותית, כפרויקט קוד פתוח ב- GitHub.
- Magika משתמשת במודל למידה עמוקה מותאם אישית כדי לזהות במדויק סוגי קבצים בינאריים וטקסטואליים תוך אלפיות השנייה, אפילו במעבד.
- הוא עולה בביצועיו על כלים אחרים ב-20% במדד של 1M קבצים והוא יעיל במיוחד בזיהוי קבצים טקסטואליים.
- Magika כבר נמצאת בשימוש פנימי על ידי Google כדי לשפר את זיהוי סוג הקובץ ולשפר את בטיחות המשתמש.
- אינטגרציה עם VirusTotal תשפר עוד יותר את היעילות והדיוק של הפלטפורמה בזיהוי קוד זדוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika הוא כלי זיהוי סוגי קבצים מבוסס בינה מלאכותית שפותח על ידי גוגל.
- חלק מהמשתמשים מביעים בלבול וספקנות לגבי מהירותו וזיהוי סוגי הקבצים המוגבלים בהשוואה לכלים קיימים.
- אחרים מעריכים את התועלת שלה ביישומים ספציפיים ומזכירים חלופות מהירות יותר.
- מועלים חששות לגבי גישה בקוד פתוח לקוד ולמודל ההדרכה.
- זיהוי מדויק של סוגי קבצים ואמצעי אבטחה נתפסים כשיקולים חשובים.

## [יום הולדת 33 שמח ללמינגס: משחק ששינה את תעשיית המשחקים הסקוטית](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- המשחק Lemmings, שפותח על ידי DMA Design, חגג היום 33 שנים להיווסדו.
- למינגס היה משחק פורץ דרך שהתמקד בהצלת חייהן של הדמויות ולא בהשמדתן.
- הצלחת המשחק, שמכר מעל 15 מיליון עותקים, סייעה לזרז את תעשיית פיתוח המשחקים של סקוטלנד והיוותה השראה לתואר המשחקים הראשון בעולם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- הדיונים באתר מתמקדים בעיקר במשחק למינגס והשפעתו על משחקים אחרים.
- משתמשים מעלים זיכרונות מהחוויות שלהם עם למינגס וחוקרים את הרעיון לשחק בו במכשירים מודרניים.
- הדיונים מכסים גם נושאים כגון אריכות הימים והיעילות של JavaScript, המוזיקה האייקונית בלמינגס, והרצון לגרסה מחודשת של המשחק.

## [שלוש המעלות של מתכנת גדול: עצלות, חוסר סבלנות והיבריס](https://thethreevirtues.com/)

- לדברי לארי וול, המחבר המקורי של Perl, ישנן שלוש מעלות עיקריות של מתכנת: עצלות, חוסר סבלנות והיבריס.
- עצלות מעודדת יצירת תוכניות ותיעוד יעילים ושימושיים.
- חוסר סבלנות מניע את היצירה של תוכניות שצופות ועונות על צרכי המשתמש.
- היבריס מניע מתכנתים ליצור ולתחזק תוכניות שזוכות להערכה רבה על ידי אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- המאמר דן במעלות התורמות להיות מתכנת גדול, כולל עצלות, חוסר סבלנות, היבריס, סקרנות, כישורי תקשורת יעילים והבחנה.
- קריאות קוד ואיזון מעלות מודגשות כהיבטים חשובים של תכנות.
- תפקיד הניסיון בקבלת החלטות, השפעות שליליות אפשריות של היבריס, והמוניטין של לארי וול, היוצר של Perl, מוזכרים גם הם בדיון.

## [בניית מסגרת בידול אוטומטית מאפס: יצירת מודל שפה ללמידה עמוקה](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- הטקסט דן ביצירת מודל שפה מאפס, תוך התמקדות בבידול אוטומטי בלמידה עמוקה.
- חשיבותן של נגזרות טנזורים מוסברת, עם דוגמאות קוד הניתנות לחישוב ואחסון נגזרות.
- השימוש בגרפים לייצוג נוסחאות מורכבות ולחישוב נגזרות, יחד עם יישום שיטות להשוואת אובייקטים טנזוריים ומציאת נגזרות באמצעות כלל השרשרת, נדון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- הפוסט מספק הדרכה ליצירת מודל שפת תכנות דיפרנציאלי מהיסוד.
- הוא מציע משאבים נוספים והדרכות ללמידה נוספת בנושא זה.
- הפוסט מזכיר שאלה על מיקור נתוני קוד פתוח ומדגיש מאגר GitHub המכיל מודל שפה גדול.

## [טענת השעיר לעזאזל של הפד נגד פליפר זירו מוטלת בספק על ידי מומחים](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- ממשלת קנדה שוקלת לאסור על Flipper Zero, מכשיר פריצה ידני הפופולרי בטיקטוק, בשל חשש מגניבת רכב.
- מומחים טוענים כי המכשיר ממוקד באופן לא הוגן וכי אין ראיות לתפקידו המשמעותי בגניבת רכב.
- איסור השימוש במכשיר עלול להקשות על עבודתם של חוקרי אבטחה ולא בהכרח ירתיע גנבי רכב נחושים מגישה לכלים אחרים.
- החברה שמאחורי פליפר זירו טוענת כי המכשיר אינו יכול לחטוף מכוניות מודרניות עם קודים מתגלגלים ויישמה אמצעי הגנה מפני שימוש זדוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- יש ויכוח סביב האיסור האפשרי של מכשיר Flipper Zero, רב כלי לתכנות, על ידי ממשלת ארה"ב.
- המבקרים טוענים כי איסור לא ימנע ביעילות מפושעים להשתמש לרעה במכשיר ויעכב חוקרי אבטחה.
- הדיון מקיף נושאים כגון גניבת רכב, פגיעויות באבטחת הרכב, השלכות החרמת המכשיר והאיזון בין נוחות לאבטחה. בנוסף, הוא בוחן את אחריות היצרנים, את החשיבות של אמצעי אבטחה טובים יותר ואת התפקיד של סיקור תקשורתי בטיפול בפגיעויות.

## [מנכ"ל OpenAI סם אלטמן משיק את AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- מנכ"ל OpenAI, סם אלטמן, הציג קרן סטארט-אפ שמטרתה לתמוך בחברות AI בשלבים מוקדמים המוקדשות לפיתוח בינה מלאכותית כללית (AGI).
- הקרן תציע משאבים כספיים וגישה לרשת ולמשאבים הנרחבים של OpenAI כדי לזרז את קידום AGI.
- הודעה זו מדגישה את מחויבותה של OpenAI לטפח חדשנות ושיתוף פעולה בתחום הבינה המלאכותית, במיוחד במרדף אחר פיתוח AGI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- הפוסט מתעמק במחלוקת סביב סם אלטמן ו-OpenAI, הקשורה לחששות לגבי בעלות ושליטה של קרן הון סיכון.
- כמו כן נדונות מעורבותו של אלטמן בעסקאות קריפטו והאשמות בפרקטיקות עסקיות מפוקפקות.
- מדור התגובות מעלה שאלות לגבי מעמד בעל מניות הרוב ברדיט ומעלה ספקולציות לגבי דעתו של פול גרהאם על אלטמן.

## [ניטר מכריז רשמית על סגירה, אין אלטרנטיבות](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- האתר Nitter, הידוע בכך שהוא נתקל לעתים קרובות בשגיאות מוגבלות בקצב, הודיע על סגירתו הסופית.
- זמינותן של אפשרויות חלופיות עבור ניטר עדיין אינה ודאית.
- מומלץ למצוא פלטפורמות חלופיות לפונקציות המסופקות על ידי Nitter.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- הדיון עוסק באלטרנטיבות פלטפורמה, פרטיות נתונים, אפקטיביות פרסום, מיתון תוכן ואתגרים בגישה וגירוד תוכן מפלטפורמות כמו טוויטר ורדיט.
- משתמשים מתוסכלים מהמגבלות והמגבלות של פלטפורמות גדולות, מציעים חלופות ומביעים חששות לגבי פרטיות וגישה לנתונים.
- השיחה גם מדגישה את הירידה באיכות, בפונקציונליות ובקושי לנווט הרחק מהפלטפורמות הגדולות. המשתמשים בוחנים שיטות וכלים לגישה ושימור תוכן תוך הימנעות מהגבלות, תוך הדגשת הצורך בפלטפורמות פתוחות, נגישות וידידותיות למשתמש המעניקות עדיפות לפרטיות ושליטה במידע אישי.

## [ממשלת הודו אוסרת על ProtonMail בשל איום פצצה](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- ממשלת הודו הורתה לחסום את ProtonMail במדינה בעקבות איום בפצצה שנשלח באמצעות חשבון ProtonMail לבתי ספר בצ'נאי.
- ProtonMail, פלטפורמת דוא"ל מוצפנת, פעילה כרגע, אך הנגישות העתידית שלה עדיין לא ברורה.
- פעולת הממשלה עולה בקנה אחד עם מדיניותה המכוונת לשירותים עם הצפנה מקצה לקצה, בעוד Proton AG עובדת עם ממשלת הודו כדי למצוא פתרון ומדגישה כי אין להשתמש בשירותיה לפעילות בלתי חוקית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- ממשלת הודו שוקלת לאסור על ProtonMail בעקבות איום פצצה, מה שמעורר חששות והשלכות בקרב משתמשים.
- הדיון סוקר מקרים שונים של איסורים והגבלות בהודו, דן ביעילותם ומביע חשש משליטה ממשלתית באינטרנט.
- הנושאים כוללים גם שיטות הצפנה בתקשורת דוא"ל, חופש העיתונות בהודו ומחלוקות סביב נושאים דתיים ופוליטיים. בנוסף, נדונות מגבלות של מעקב אחר שיחות טלפון ומעקב ממשלתי אחר פעילות באינטרנט.

<head>
  <meta property="og:title" content="סורה: מודל הבינה המלאכותית של OpenAI מייצר סרטונים מציאותיים מטקסט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%95%D7%A8%D7%94%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%94%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%94%D7%9E%D7%9C%D7%90%D7%9B%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20OpenAI%20%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%A6%D7%A8%20%D7%A1%D7%A8%D7%98%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A6%D7%99%D7%90%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%98%D7%A7%D7%A1%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
