---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [עיצוב ממשקי API להתנהגות אינרטית עקבית](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- תכנון ממשקי API לטיפול במצבים שבהם פונקציות מסוימות אינן נתמכות הוא חיוני לשמירה על עקביות במעברים.
- יישום התנהגות אינרטית בממשקי API חיוני כדי להבטיח שהמפתחים לא יתבלבלו ויישרו קו עם התיעוד.
- הדגשת יכולת החיזוי והעקביות של התנהגות API, גם כאשר אינה פעילה, חיונית לשימוש יעיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft מתמקדת בשמירה על תאימות עם תוכנות ישנות יותר באמצעות אמולטורים ותוכנות של צד שלישי.
- הדיון עוסק בפרקטיקות טיפול בשגיאות בפיתוח תוכנה, תוך שימת דגש על הודעות שגיאה ידידותיות למשתמש ואתגרי הטיפול החינני בשגיאות.
- הדיונים סובבים סביב טיפול בשגיאות בפלטפורמות Xbox ו- Windows, ניהול תאימות לאחור והמורכבות של טיפול בשגיאות בשפות תכנות כדי להבטיח אמון לקוחות, יציבות פלטפורמה וחוויית משתמש חלקה.

## [אפשרויות Essential Git Config לפיתוח פרודוקטיבי](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- המאמר בוחן אפשרויות תצורה של Git המועדפות על משתמשי Mastodon, כגון pull.ff, pull.rebase ו- merge.conflictstyle, לצד rebase.autosquash, push.default ו- init.defaultBranch main.
- הוא מספק הדרכה לגבי קביעת תצורה של אפשרויות אלה, מציע תובנות לגבי ניהול ענפים שונים, פתרון התנגשויות מיזוג ומיטוב הפרודוקטיביות באמצעות הגדרות .gitignore ומוסכמות למתן שמות לענפים.
- תוך שימת דגש על שלמות הנתונים ויעילותם בשימוש ב-Git, המאמר מקדם להישאר מעודכן לגבי שינויי ברירת מחדל, מדגיש פנייה לייעוץ, ודן בתצורות Git של המחבר ובנושאים עתידיים כמו כינויי git.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- הדיון מתעמק בהגדרות ובאפשרויות שונות של Git, כגון הימנעות מקבצי CRLF, יצירת כינויים, הגדרת SSH ומתן שמות לענפים.
- משתמשים בוחנים דרכים לשפר זרימות עבודה, למנף כינויים, להשתמש בטלמטריה, להגדיר עורכים ולעבור מ"ראשי" ל"ראשי" כשם הענף הראשי.
- השיח עוסק בהעדפות לכלי דיפרנציאציה ומיזוג ומדגיש את החשיבות של שמירה על שמות סניפים עקביים להגברת הפרודוקטיביות והיעילות בתפעול Git.

## [תעשיית הפלסטיק הונתה את הציבור בנושא המיחזור, ועמדה בפני תביעה משפטית](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- תעשיית הפלסטיק יודעת כבר שנים שמיחזור פלסטיק אינו יעיל, אלא עוסקת בקמפיינים שיווקיים מטעים, כך עולה מדו"ח המרכז לחקר יושרה אקלימית.
- כתשעה אחוזים מפסולת הפלסטיק העולמית ממוחזרת מדי שנה, מה שמדגיש את חשיבות המיחזור בבית למרות אתגרי התעשייה.
- צעדים משפטיים נגד תעשיית הפלסטיק בגין הונאת צרכנים וזיהום מוצעים בדו"ח כדי לחייב את היצרנים לתת דין וחשבון על ההונאה שלהם והנזק הסביבתי הנובע מכך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- תעשיית הפלסטיק יודעת כבר מזמן שמיחזור אינו פתרון יעיל.
- תובנות ודיונים בתעשייה בנושא זה זמינים באתר news.ycombinator.com.

## [תשלום למפתחים עבור עבודת קוד פתוח הוא קריטי](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- המחבר מדגיש את החשיבות של תשלום לאנשים לעבוד על פרויקטי קוד פתוח לקיימות, ומגדיר קוד פתוח כתוכנה שניתן לקרוא, לשנות ולשחרר בתנאים ספציפיים.
- הם מדגישים את היעדר המימון בר הקיימא הזמין לפרויקטים אלה, ומדגישים את הצורך של המתחזקים באמצעי פרנסה.
- בביקורת על הסטיגמה סביב מתחזקים המבקשים פיצוי, המחבר מציע לתמוך בכל צורה של תשלום כצעד חיובי לקראת קיימות ומכיר במאמצים להתפרנס מעבודת קוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- המאמר מתעמק ברשיונות קוד פתוח, דיוני מימון, ערך התורמים בתשלום ואתגרים בשמירה על שלמות תוכנת הקוד הפתוח.
- מדגיש את נקודות המבט המתפתחות של קהילת הטכנולוגיה ואת הצורך בהגדרות רישוי ברורות כדי לרסן דיונים.
- הפתרונות המוצעים כוללים רישיונות "מעין קוד פתוח", רישוי כפול, מתן עדיפות לאינטרסים של המשתמשים ורווחה חברתית על פני רווחים מסחריים בקוד פתוח.

## [אייר קנדה תפצה לקוח שהוטעה על ידי צ'אטבוט](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- אייר קנדה חייבת לפצות לקוח שהוטעה על ידי הצ'אט בוט שלה לרכוש כרטיס במחיר מלא במקום מחיר שכול.
- בית הדין פסק לטובת הלקוח, והדגיש כי חברת התעופה אחראית לכל המידע, גם זה שנוצר על ידי הצ'אט בוט, באתר האינטרנט שלה.
- מקרה זה מדגיש חששות לגבי הפיקוח על כלי צ'אט בתוך חברות והצורך בדיוק ובאחריות במערכות אוטומטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- אייר קנדה חויבה לפצות לקוח שהוליך שולל על ידי הצ'אט בוט של חברת התעופה, והציגה את הסיכונים הפוטנציאליים של שירות לקוחות אוטומטי.
- התקרית נדונה בעבר בפלטפורמת אגרגטור החדשות Hacker News, והדגישה את העניין בצומת של טכנולוגיה וזכויות צרכנים.

## [סוכנות האשראי הגרמנית SCHUFA מואשמת בהפרות GDPR](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- SCHUFA, סוכנות אשראי גרמנית, מואשמת במניפולציה בלתי חוקית של לקוחות ובהפקת רווחים ממכירת הנתונים שלהם.
- לקוחות מנועים מגישה לנתונים שלהם בחינם, כפי שנדרש על ידי GDPR, ומוטעים לקנות מוצרים בתשלום, תוך הפרה של כללי GDPR.
- הוגשו תלונות נגד SCHUFA בגין הפרת חוקי הגנת המידע ועיסוק בפרקטיקות מטעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- הדיון מתעמק בנושאים שונים כגון מסים גבוהים, מערכות בריאות, סוכנויות אשראי ונהלי שכירות בגרמניה ובמדינות אחרות, ומדגיש את החששות מפני ההשפעות השליליות של מסים גבוהים ומגבלות השירותים הממומנים על ידי מס.
- סוכנויות אשראי כמו שופה עומדות בפני ביקורת על הערכת כדאיות האשראי להשכרה, עם חששות מועלים לגבי פרטיות, דיוק ושקיפות בתהליך.
- הדיונים כוללים השוואת איכות, עלויות ונגישות של שירותי בריאות בין אירופה לארה"ב, תוך שימת דגש על יעילות השירותים הממשלתיים, התחרות במתן השירותים והאיזון בין מיסוי להטבות ציבוריות.

## [זינוק בתנועה המזויפת ב-X במהלך סופרבול 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- סופרבול 2024 הפך לאירוע הנצפה ביותר בתולדות הטלוויזיה האמריקאית, והניע פעילות משמעותית לפלטפורמה X של אילון מאסק.
- למרות הזינוק, חברת אבטחת הסייבר CHEQ דיווחה על שיעור מדהים של 75.85% מהביקורים באתרי מפרסמים ב-X במהלך הסופרבול כתנועה מזויפת, יותר מבעיות שנצפו בפייסבוק, אינסטגרם וטיקטוק.
- הנתונים של CHEQ מצביעים על בעיית בוטים מחמירה ב-X לאחר רכישתה על ידי אילון מאסק, בתוספת אתגרים כמו שיח שנאה וחששות ממיתון תוכן, המשפיעים על מערכות היחסים עם מפרסמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- הדיון מתעמק בסוגיות של פלטפורמות מדיה חברתית, ובראשן טוויטר, תחת בעלותו של אילון מאסק, ודן בתעבורה מזויפת, בוטים, אליטיזם של צ'ק כחול ואתגרי מתינות.
- משתמשים מציגים תגובות מגוונות להשפעתו של מאסק, כאשר חלקם משבחים את השינויים בעוד אחרים מביעים ביקורת.
- הונאה, פרסום, התנהגות משתמשים והחיפוש אחר מרחב מקוון מאובטח ואמין הם נושאים מודגשים בשיחה.

## [הגדרת Guix ב- Framework 13 AMD: אתגרים ופתרונות](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- המחבר מפרט את האתגרים העומדים בפני הגדרת מחשב נייד חדש Framework 13 AMD עם Guix, תוך התמקדות בבעיות קושחה ו- wifi במהלך התקנת מערכת ההפעלה.
- הם משקפים קושחה חופשית ומבקרים את עמדת קרן התוכנה החופשית לגבי מגבלות קושחה תוך מתן מדריך מקיף להתקנה מוצלחת של Guix, הכולל התאמת הגדרות ליבה וקושחה.
- המחבר מתייחס גם לבעיות קנה מידה ב- Wayland, תוך שימת דגש על מעברים חלקים עבור אפליקציות שאינן מקוריות, לצד הערות על באגים קלים כמו אתחול נתקע, הדגשת האופי הניתן לתיקון על ידי המשתמש ואיכות הבנייה של המכשיר. הם מתכננים שיפורים עתידיים עבור פונקציונליות Bluetooth וקורא טביעות אצבע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- הדיון מתעמק באתגרי המדרגיות של אפליקציות Wayland שאינן מקוריות ב-GNOME בלינוקס, תוך השוואה לתאימות לאחור של Windows.
- פתרונות פוטנציאליים לקנה מידה חלקי בתוכנת GTK ו- Qt5 הישנה נחקרים, יחד עם תכונות של מערכת שכבת-העל של מנהל החבילות GUIX.
- השיחה גם מנתחת את היתרונות והחסרונות של Guix ו- NixOS בניהול מצבי מערכת וחבילות, תוך התייחסות לנושאים כמו בהירות קנה מידה חלקי של Wayland וקנה מידה של GUI במערכות חלונות שונות.

## [גילוי מחשוב מרחבי עם Vision Pro של Apple](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- הפוסט בבלוג בוחן את החוויה של המחבר עם Vision Pro for Spatial Computing של Apple, המקרין אובייקטים וירטואליים לעולם האמיתי לחוויות אינטראקטיביות.
- הוא מדגיש את הפוטנציאל של Vision Pro לעבודה, חוויות סוחפות ועבודה עמוקה, ומדגיש את מודל האינטראקציה הטבעי שלו ואת יכולתו ליצור מערך נייד מרובה צגים.
- המחבר מביע התרגשות להמשיך לחקור את היכולות המרחביות של Vision Pro, מה שמצביע על עתיד מבטיח לטכנולוגיה אימרסיבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- משתמשים דנים בחוויות עם מוצרים טכנולוגיים כמו אוזניות AVP, תצוגת Apple Studio ומשקפי VR כמו Meta Quest 2 ו-PSVR 2, ומשתפים ביקורות מעורבות על המעשיות והפונקציונליות שלהם.
- הדיונים מתמקדים בעתיד הטכנולוגיה, בכוח המשיכה של מוצרי אפל ובהשפעה הפוטנציאלית של VR על מכשירים קונבנציונליים, תוך התייחסות גם לחששות כמו מאמץ עיניים וקריאות טקסט. משתמשים מדגישים את הצורך בשיפורים בנוחות ובפונקציונליות.
- הדעות משתנות בין המשתמשים בהתבסס על העדפות אישיות ודרישות ספציפיות למוצרים טכנולוגיים, המדגישות את חשיבות החדשנות המתמשכת בתעשייה.

## [Driftmania: קוד פתוח PICO-8 מירוץ משחק](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- המחבר הקדיש זמן פנוי לפיתוח משחק מירוצים ב-PICO-8, קונסולת וינטג' עם אילוצים מחמירים, ושיתף את קוד המקור ב-GitHub.
- אפשרויות הקלט של המשחק מוגבלות למקשי חצים, Z/C/N ו-X/V/M, אופייניים למשחקי PICO-8.
- המחבר מוכן להתייחס לכל שאלה בנוגע לתהליך הפיתוח של המשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- משתמשים משתתפים בדיונים על משחקי PICO-8, מכשירי גיימינג ידניים כמו RGB30 ו-Anbernic RG351V, ופיתוח משחקים, שיתוף חוויות וטיפים.
- PICO-8 מוערך מאוד בזכות הערך החינוכי שלו בלימוד תכנות, מה שמוביל לשבחים מהקהילה.
- השיחות נוגעות גם במשחקים ספציפיים כמו ניקו, נושאים טכניים כמו תוסף Vimium, מכניקת משחק, והריגוש של פרויקטי מיקור פתוח.

## [ביג פארמה מתעדפת מנהלים ובעלי מניות על פני מו"פ](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- דו"ח של הסנאט חושף את ההתמקדות של חברות התרופות הגדולות במנהלים ובבעלי מניות על פני מחקר ופיתוח, וכתוצאה מכך מחירי התרופות בארה"ב גבוהים.
- תאוות בצע פרמצבטית, מניפולציה של פטנטים ולובי חזק מזוהים כגורמים מרכזיים המניעים עלויות תרופות מנופחות, על פי הדו"ח.
- מנכ"לים של חברות פארמה גדולות עמדו בפני ביקורת בשימוע בסנאט בראשות הסנאטור ברני סנדרס, שגינה את העדפת הרווחים על פני מחיר סביר, וחשף כי אמריקאים משלמים יותר על תרופות מרשם מאשר אזרחים במדינות עשירות אחרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- הדיון מתמקד באתיקה וביעילות של תעשיית התרופות, תוך הדגשת נושאים כמו רווחים גבוהים, השקעות במחקר ותמיכה ממשלתית.
- ההצעות כוללות מימון ממשלתי לחברות למטרות רווח, מודלים פרמצבטיים ללא כוונת רווח ותקנות להתמודדות עם רווחים מופרזים.
- חששות מרכזיים שהועלו כוללים דיוני מחירים של מדיקר, שכר מנהלים והדגש על מחקר ופיתוח, במטרה לאזן בין מניעי רווח ובריאות הציבור בתחום הבריאות.

## [מכשיר ב-5 דולר מחולל מהפכה בבדיקות סקר לסרטן השד](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- חוקרים מאוניברסיטת פלורידה ומאוניברסיטת יאנג מינג צ'יאו טונג בטייוואן פיתחו מכשיר כף יד בעלות של 5 דולר לגילוי סרטן השד תוך פחות מחמש שניות עם דגימת רוק קטנה.
- המכשיר משתמש ברכיבים בסיסיים כמו רצועות בדיקת סוכר ופלטפורמת Arduino, מה שמבטיח ניידות, חסכוניות ודיוק עם סמנים ביולוגיים מינימליים.
- טכנולוגיה פורצת דרך זו מתכוונת לשנות את בדיקות הסקר לסרטן השד ברחבי העולם, ולספק אפשרות מהירה, לא פולשנית וחסכונית בהשוואה לגישות קונבנציונליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- מחקרים ואבות טיפוס מפותחים כדי לבדוק סרטן השד באמצעות דגימות רוק, מה שמעורר דיונים על גודל המדגם, שיטות סטטיסטיות ורלוונטיות קלינית.
- מבקרים מביעים חששות לגבי דיוק, אימות, תוצאות חיוביות שגויות, תוצאות שליליות שגויות והסיכונים של בדיקות סקר מוקדמות לסרטן עם מכשירים אלה.
- דגש מושם על החשיבות של בדיקות יסודיות, תיקוף ועמידה בסטנדרטים מדעיים בעת הצגת טכנולוגיות רפואיות חדשות בשל האתגרים באימוץ.

## [מרגישים שנשארו מאחור: חובב טכנולוגיה ותיק מהרהר בבינה מלאכותית](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- חובב טכנולוגיה ותיק משווה את ההתקדמות בתחום הבינה המלאכותית לחידושים קודמים כמו מחשבים אישיים, אינטרנט וסמארטפונים, ומרגיש מופקר ומתוסכל מהעמימות וחוסר הפתיחות של הבינה המלאכותית.
- הוא מוצא את טכנולוגיית הבינה המלאכותית מאתגרת להבנה ולשימוש בשל חוסר הנגישות שלה, בניגוד לטכנולוגיות קודמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- הדיון בוחן נושאים שונים בטכנולוגיית AI כגון נגישות, שקיפות, השפעה כלכלית, יצירה פרוצדורלית במשחקים ואתגרים בשליטה בבינה מלאכותית.
- מתעוררים ויכוחים על הערך של אמנות הנוצרת על ידי בינה מלאכותית לעומת אמנות מסורתית, ביטחון תעסוקתי, שיקולים אתיים וההתרגשות של שימוש בכלי AI.
- חששות אתיים, מעגל ההייפ והאכזבה, ושימוש אחראי במגזר הבינה המלאכותית מודגשים כהיבטים מכריעים בעבודה עם טכנולוגיה.

<head>
  <meta property="og:title" content="עיצוב ממשקי API להתנהגות אינרטית עקבית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%D7%99%20API%20%D7%9C%D7%94%D7%AA%D7%A0%D7%94%D7%92%D7%95%D7%AA%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%AA%20%D7%A2%D7%A7%D7%91%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2017%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
