---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [פרסי הוגו לא כללו סופרי מדע בדיוני בגלל חששות סין](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- סופרי מדע בדיוני רבים, כולל ניל גיימן ופול ויימר, לא נכללו בפרסי הוגו בשנה שעברה בשל חשש מפגיעה בסין ותכנים פוליטיים רגישים הנוגעים לסין, טייוואן וטיבט.
- מיילים שהודלפו חשפו את הסיבות מאחורי ההחרגות, ועוררו מחלוקת וביקורת סביב שקיפות ואמון בהנהלת הפרסים.
- צעדים ננקטים כדי להתמודד עם תגובת הנגד ולשפר את השקיפות בארגון פרסי הוגו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- קיום פרסי הוגו בסין מעורר תרעומת בקרב סופרי מדע בדיוני בשל החשש מהתערבות ממשלתית וצנזורה.
- ההחלטה מעוררת ויכוחים על צנזורה עצמית, איכות ספרות המד"ב הסינית והשפעת משטרים אוטוריטריים על אירועי תרבות.
- הדיונים מתמקדים גם בשימוש בטכנולוגיה כדי להילחם בסמכותנות, בדלנות ותלות גלובלית, תוך הדגשת הקשר המורכב בין גיאופוליטיקה, צנזורה והכרה ספרותית.

## [שבט היוט יקים חווה סולארית מסיבית בקולורדו](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- שבט יוט מאונטיין יוט מתכנן לבנות את החווה הסולארית Sun Bear בקולורדו, שעתידה להפוך לאחת הגדולות בארה"ב, הכוללת 2.2 מיליון פאנלים סולאריים.
- החווה הסולארית תייצר 756 מגה-וואט חשמל וצפויה לייצר יותר מ-500 מקומות עבודה מקומיים, בעלות של יותר ממיליארד דולר ובמטרה להתחבר לקו החשמל של מינהל החשמל באזור המערבי.
- היו"ר מנואל הארט נלהב מהמעבר של השבט לאנרגיה מתחדשת ומהיתרונות הכלכליים הפוטנציאליים שהוא יספק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- הדיון כולל את פרויקט החווה הסולארית של שבט היוט, עלויות ההולכה של קליפורניה, קיימות פאנלים סולאריים והדיון על היתכנות ועלות-תועלת של אנרגיה גרעינית.
- הוא מכסה גם את האוטונומיה של שבטים אינדיאנים, אתגרים כלכליים, ההשפעה הסביבתית של ייצור אנרגיה, ואת התפקיד של כריית ביטקוין בצריכת אנרגיה.
- יתר על כן, הוא מתייחס למעבר ל-100% אנרגיה מתחדשת, המעבר של את'ריום מ-PoW ל-PoS, ומשווה בין מקורות אנרגיה סולאריים, גרעיניים ופחם.

## [חקירת שיטות העיצוב של סכימת Postgres של GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- המאמר בוחן את עיצוב סכימת Postgres של GitLab, משווה אותו לפרויקטים של המחבר ומדגיש היבטים מרכזיים כמו בחירת מפתח ראשי וניצול סוג הנתונים jsonb.
- הוא מדגיש את החשיבות של בחירות תכנון אסטרטגיות, כולל סוגי נתונים, אופטימיזציה של אחסון וניהול שגיאות, תוך ייעוץ מפני חשיפת מפתחות ראשיים חיצוניים וקידום מזהים פנימיים וחיצוניים.
- הפוסט מציע הדרכה רבת ערך לאדריכלי תוכנה הממנפים את PostgreSQL על ידי התאמת עיצובי טבלאות כך שיתאימו לדרישות נתונים מדויקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- הגן על מידע רגיש על-ידי הגנה על מפתחות ראשיים בסכימת מסד הנתונים, שימוש במזהים ייחודיים והצפנה לשיפור האבטחה.
- ייעוץ מומחה לניהול יעיל של נתונים בהנדסה על ידי תכנון קפדני של מבני נתונים וממשקי API, תוך מתן מענה לאתגרים בהעברות מסדי נתונים, עיצוב סכימות ובעיות ביצועים הקשורות ל- Github ו- Gitlab.
- גלה את ההשפעה של הפצה אקראית במדדי btree על מיקום המטמון ויעילות הדפים, לצד תובנות לגבי מיטוב ביצועי מסדי נתונים והאילוצים של כלי ORM בתוכנות ארגוניות.

## [צ'ט האס הוותיק מגוגל עובר מקידוד לקומדיה](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- אחרי 14 שנים בגוגל, צ'ט האאז עוזב כדי לחקור תסריטאות קומית, ועובר מתכנות לעיסוק בתשוקה שלו למרות חוסר הוודאות הכלכלית.
- האס משקף את כהונתו בגוגל, מדגיש את תרומתו לאנדרואיד, מביע הערכה לעמיתים ולקהילת אנדרואיד.
- הוא שואף לעסוק בפודקאסט, לדבר בפני קהל בפורומים של פיתוח בתפקידו החדש ככותב, ולצפות בקוצר רוח למאמצים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- המאמר בוחן את הימים הראשונים של פיתוח אנדרואיד, ומדגיש את היתרונות של צוותים קטנים וממוקדים על פני צוותים גדולים יותר ביצירת מערכות הפעלה.
- הוא מדגיש את החשיבות של צוות ליבה מיומן תחת אדריכל ראשי ובוחן את ההשפעות של עבודה מרחוק על מקצועות טכנולוגיים ואת המניעים לכניסה לתעשיית הטכנולוגיה.
- הדיון עוסק גם בהשלכות הפיננסיות של הסטת קריירה מעבודה טכנולוגית רווחית לקומדיה, מציע איחולים למחבר בדרכו החדשה ומבקר את השימוש במדיום לעדכונים אישיים וחוויות.

## [Ollama Windows Preview: האצת GPU וגישה לספריית דגמים](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama נגישה כעת לתצוגה מקדימה ב-Windows, וכוללת האצת GPU מובנית, ספריית דגמים רחבה ושילוב עם Ollama API ו-OpenAI.
- משתמשים יכולים להשתמש במודלים של ראייה וב- API של Ollama בצורה חלקה ללא הגדרת תצורה נוספת על-ידי הורדת Ollama בתצוגה מקדימה של Windows והקפדה על הנחיות ההתקנה.
- משוב מעודד על ידי פתיחת בעיה או מעורבות בשרת Discord לקבלת סיוע נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- משתמשים דנים ב-Ollama, כלי Windows בתצוגה מקדימה, עם חזית בשם Open-WebUI לליטוש מודלים מ-HuggingFace, תוך התמקדות באתגרים עם מעבדים גרפיים של AMD המשתמשים בבעיות דרייברים של ROCm ו-Nvidia בהפצות לינוקס.
- השיחות עוסקות בשימוש מקומי לעומת שימוש בבינה מלאכותית של שרתים, אופטימיזציה של ביצועי מודלים, הפרדה בין חזית לקצה אחורי והערכת מודלי שפה כגון ChatGPT ו-Llama 2 במשימות בשפה הסינית.
- המלצות ניתנות כדי לשפר את ניצול מודל הבינה המלאכותית ולקיים אינטראקציה עם מודלי שרתים במכשירים שונים.

## [עלינו להתחיל מחדש: שכתוב קוד לאופטימיזציה של ביצועים](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- המאמר בוחן את תהליך הפיתוח וההחלטות הטכנולוגיות המניעות את עורך הטקסט Zed על ידי מייסדים שותפים של חברת טכנולוגיה, תוך התמקדות באופטימיזציה של ביצועים ומעבר מ- JavaScript ל- Rust לשיפור השליטה והגמישות.
- תוך שימת דגש על בנייה יעילה של רכיבי ליבה תוך שמירה על יכולת הסתגלות עם היבטים לא קריטיים, הצוות מדגיש את היתרונות והמכשולים של שכתוב קוד, למידה מאיטרציות קודמות ושיפור ביצועים.
- הם גם מתעמקים באופן שבו הטכנולוגיה משפיעה על חוויית המשתמש בכלי הפיתוח ובמשמעות של איזון בין בחירות טכניות, ביצועים וידידותיות למשתמש בפיתוח עורכים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- הדיון מדגיש את האתגרים של שילוב נגישות במסגרת ממשק המשתמש של Zed.dev ומדגיש את חשיבות הנגישות בכלי שיתוף פעולה.
- מצביע על ההתמקדות הלא מספקת בנגישות בהנדסה, הופעתם של כלי זרימת עבודה מרוחקים והשוואות של עורכי טקסט, כל זאת תוך התייחסות לצורך ביעילות משופרת של עריכת קוד.
- משתמשים מחליפים חוויות עם עורכים מגוונים, דנים ביתרונות התכונות ובוחנים פיתוחים עתידיים פוטנציאליים כמו מניפולציה של AST ו- SIMD, תוך הדגשת ההיבטים הקריטיים של חוויית משתמש, ביצועים, גמישות ותאימות בין פלטפורמות בכלי עריכת קוד.

## [אפל מסירה אפליקציות אינטרנט מהאיחוד האירופי מעוררת חששות בתחום ההגבלים העסקיים](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- אפל מסירה אפליקציות אינטרנט (PWA) מהאיחוד האירופי כדי לעמוד בחוק השווקים הדיגיטליים, ומצהירה כי הדבר לא ישפיע באופן משמעותי על המשתמשים.
- ההחלטה נתפסת כניסיון להגביל את התחרות ולשמר את הדומיננטיות של אפל בחנות האפליקציות, תוך התעלמות מהאבטחה של אפל ומההצדקות הנמוכות לשימוש באפליקציות אינטרנט.
- המבקרים מאמינים שאפל מתחמקת מרגולציה, מה שמוביל לחששות לגבי המניעים שלהם, מה שעלול לסכן תחרות הוגנת ואת קיומן של אפליקציות אינטרנט ב- iOS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- אפל החליטה להפסיק את התמיכה באפליקציות אינטרנט באיחוד האירופי, מה שהוביל לספקולציות לגבי הגנה על הכנסותיה מחנות האפליקציות.
- השיחה בוחנת שינויים בהפצת אפליקציות, מגמות מונטיזציה והשפעת התקנות של אפל על מפתחים ומשתמשים.
- יש דיון על יעילות אפליקציות אינטרנט לעומת אפליקציות נייטיב, הגבלות על מכשירי iOS לעבודה, וחששות לגבי כוחה של אפל על תכונות אינטרנט, תוך התמקדות בתחרות בין אפליקציות PWA לאפליקציות נייטיב.

## [אתגרים עם ההשפעה של GitHub Copilot על איכות הקוד והאתיקה](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- המחבר מעלה חששות לגבי ההשפעה של GitHub Copilot על איכות הקוד, נגישות האינטרנט והאתיקה, ומטיל ספק באמינותו ובהשלכות האתיות שלו.
- מדגיש את הצורך של מפתחים לקחת אחריות ביצירת קוד, לתעדף נגישות ולתמוך בסטנדרטים גבוהים יותר בכלי AI.
- מדגיש את החשיבות של ארגונים המתעדפים הון ונגישות על פני רווח ומביע תסכול מכך שהבינה המלאכותית מנציחה הטיה, מידע שגוי וחוסר שוויון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- הדיון על joshcollinsworth.com מדגיש חששות לגבי הסתמכות יתר על כלי קידוד כמו Copilot, דיון ביעילות, קשיי ניפוי באגים וחוק הופשטטר בפיתוח תוכנה.
- עולות דעות שונות על השפעת כלי הבינה המלאכותית על איכות הקוד, הנגישות ויעילות יצירת הקוד, המדגישות את הצורך לאזן בין אוטומציה לחשיבה ביקורתית בתחום הקידוד.
- השיחה מדגישה את המשמעות של שקילת היתרונות והחסרונות של כלים כמו Copilot ואת הסיכונים של תלות מוגזמת בהם בפיתוח תוכנה.

## [מיטוב איכות הצליל: עכבת אוזניות ומגבר](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- המאמר מדגיש את המשמעות של עכבת פלט נמוכה במקורות אוזניות להשגת איכות צליל ותאימות מהשורה הראשונה.
- הוא מבקר את תקן IEC 61938 המיושן של 120 אוהם, ומציע מקורות עם עכבת פלט מתחת ל- 2 אוהם לביצועים אמינים.
- הוא מסביר את ההשפעה של עכבה על תגובת התדר, שיכוך בדרייברים של אוזניות, ואת היתרונות של דעיכה חשמלית בניהול תנועת הנהג לשיפור הביצועים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- הפוסט בוחן אתגרים בתחום האודיופיליה, מתלבט בציוד יקר לעומת חלופות ידידותיות לתקציב כמו פלאג USB-C של אפל ב-9 דולר, ומדגיש את חשיבותם של מדדים אובייקטיביים על פני דעות אישיות בהערכת ציוד אודיו.
- הוא מתייחס להתאמת עכבה, עמידות מחברים, סיווגי מגבר, ספק כוח ושיפור העברת החשמל בהגדרות שמע.
- הדיונים מציעים פתרונות והצעות, תוך מתן עדיפות לגישות מעשיות ויעילות לתכנון ותפעול ציוד שמע.

## [קבצים בינאריים של macOS עם הידור צולב מלינוקס: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- פרויקט macOS Cross Compiler מאפשר הידור צולב של קוד בלינוקס עבור macOS, המכסה את C, C++ , Fortran ו- Rust.
- הוא שם דגש על גרסאות ושפות חדשות יותר של macOS, ומציע אפשרות הפצת תמונות של Docker.
- ההוראות מכסות הידור קוד עם מהדרים ויעדים שונים, יחד עם תאימות כלים, חתימת קוד ותמיכה בגרסאות macOS 11 עד 13.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- השיחה ב- GitHub סובבת סביב שימוש במהדרים צולבים כדי לקמפל קבצים בינאריים של macOS בלינוקס, במיוחד עם שרשרת הכלים של Zig.
- נבחנים אתגרים ופתרונות הקשורים להידור צולב, כולל טיפול ביחסי תלות, רישוי, חתימת קוד ושיטות הפצה.
- בנוסף, הדיון נוגע בשילוב אמנות הנוצרת על ידי בינה מלאכותית בפרויקטי קוד פתוח, תרומה לתוכנה חופשית וקוד פתוח, והיתרונות של הידור צולב מלינוקס ל- macOS.

## [הנדסת ייצוג: וקטורי בקרה במודלים של בינה מלאכותית](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- הפוסט דן בווקטורי בקרה במודלים של בינה מלאכותית בהתבסס על מאמר של המרכז לבטיחות AI, המאפשרים פרשנות ומניפולציה של התנהגות AI ללא תכנות ישיר.
- הוא בוחן יישומים של וקטורי בקרה, משווה אותם להנדסה מהירה, ומתווה צעדים ליישום, כולל יצירת מערכי נתונים ושינוי התנהגות כמו השפעה על שיפוטי יושר.
- הפוסט מעודד ניסויים, ומטיל ספק ביעילותם של וקטורי בקרה בשינוי כוונות המודל, ומציע דרכים למחקר עתידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- המאמר בוחן את השימוש בווקטורי בקרה בהנדסת ייצוג, תוך התמקדות במודל Mistral-7B, ומעורר דיונים על אינטראקציות AI מותאמות אישית ובידור גנרטיבי.
- הוא מדגיש את הפשטות של שנאים בארכיטקטורות של רשתות עצביות, ורומז על הפוטנציאל שלהם למזער את הצורך בכוונון עדין של מודלים.

<head>
  <meta property="og:title" content="פרסי הוגו לא כללו סופרי מדע בדיוני בגלל חששות סין" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%A8%D7%A1%D7%99%20%D7%94%D7%95%D7%92%D7%95%20%D7%9C%D7%90%20%D7%9B%D7%9C%D7%9C%D7%95%20%D7%A1%D7%95%D7%A4%D7%A8%D7%99%20%D7%9E%D7%93%D7%A2%20%D7%91%D7%93%D7%99%D7%95%D7%A0%D7%99%20%D7%91%D7%92%D7%9C%D7%9C%20%D7%97%D7%A9%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%A1%D7%99%D7%9F&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2018%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
