---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: יצירת ממשקי אינטרנט מודולריים עם HTML Microframework קל משקל](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz היא מיקרו-מסגרת HTML מינימליסטית המאפשרת למשתמשים לבנות ממשקי אינטרנט מודולריים עם HTML רגיל, ללא תלות עורפית.
- בהשראת htmx וארכיטקטורות אינטרנט אחרות, htmz מאפשר החלפה חלקה של חלקי דפים באמצעות HTML בסיסי, ומעדכן רק מקטעים ספציפיים בלחיצות על קישורים.
- זו אינה מסגרת JavaScript קונבנציונלית אלא מקטע קוד קומפקטי הרותם את התכונות המולדות של הדפדפן כדי לאחזר ולפרש HTML, ומציע יכולת הרחבה לפונקציונליות משופרת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- הדיון מתעמק בכלי פיתוח אתרים שונים כמו htmz, htmx, Vue.js, ופריצות כגון htmy, תוך הדגשת היתרונות, המגבלות והיישומים הפוטנציאליים שלהם.
- משתמשים מתווכחים על איזון פונקציונליות ותצורה, השימוש ב- iframes, תקני HTML, תלות ב- JavaScript, והחשיבות של אתרי אינטרנט המשפילים בחינניות ללא JavaScript לנגישות.
- חלק מהמשתמשים מעריצים את הפשטות והיעילות של הכלים, בעוד שאחרים מעלים שאלות לגבי המעשיות שלהם, עמידה בתקני אינטרנט, אבטחה, נגישות וההשפעות של חבילות JavaScript גדולות על חוויית המשתמש.

## [Groq מדגים ביצועים גבוהים עם Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- הקוד קובע את הרוחב והגובה של מיכל כדי למלא את האשנב כולו, תוך שימוש ב- flexbox למרכוז תוכן וצבע רקע.- הוא מכיל פונקציה לניתוח אסימון אינטרנט JSON ומעסיק מאזין לאירוע כדי להשיק נקודת כניסה של Flutter תוך שימוש בגרסת עובד שירות.- היישום משלב טכניקות עיצוב רספונסיביות עם טיפול באסימוני אינטרנט וניצול עובד שירות לחוויית משתמש אינטראקטיבית ודינמית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq הציגה את ההדגמה הטכנולוגית Mixtral 8x7B-32k, במטרה להשיג ביצועים טובים יותר מ-Nvidia ללא צורך בהרשמה, ועוררה דיונים על חוקיות המסחר במידע פנים ומגבלות המדרגיות של Groq LPU.
- נושאים שונים עסקו ביעילות חומרה, אתגרים עם מודלי שפה גדולים, עלות-תועלת, DRAM לעומת SRAM בבקרי זיכרון, קוונטיזציה של מודלים, שימוש במהדרים, הסקה בהשהיה נמוכה, מנגנוני תשומת לב עצמית ותמיכה בחומרה עבור מטריצות קשב וכפל מטריצה יעיל.
- הדיון נגע גם בארכיטקטורת ה-LPU של Groq, גישה ל-API, תמחור, השוואות לחומרה של Nvidia ואסטרטגיות להשגת הכרה בתעשייה.

## [המדיה הגדולה שולטת באינטרנט עם המלצות על מוצרים נחותים](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- עדכוני האלגוריתם של גוגל העדיפו את בעלי האתרים הגדולים של המדיה, ודחקו אתרים עצמאיים כמו HouseFresh בתוצאות החיפוש.
- HouseFresh סובלת מירידה בתנועה עקב המלצות מוצרים לא מדויקות מפרסומים גדולים כמו Better Homes & Gardens ו-BuzzFeed.
- המאמר מעלה חששות לגבי שקיפות בהמלצות, הטיה כלפי מו"לים גדולים ופגיעה ביושרה המערכתית, ותומך ביישום הנחיות סקירה באיכות גבוהה לכל המו"לים לקבלת המלצות מדויקות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- תוצאות החיפוש של גוגל, המעדיפות את בעלי האתרים הגדולים במדיה, מעוררות חששות מפני המלצות באיכות נמוכה וביקורות מזויפות המתפשטות ברשת.
- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון ממנועי החיפוש הקונבנציונליים, ובוחרים באלטרנטיבות כגון בינג ופלטפורמות שנאספו על ידי הקהילה.
- גוברות הקריאות לרפורמות בתעשייה המדגישות אותנטיות ורלוונטיות על פני מניעי רווח, מטפלות בנושאים כמו ספאם SEO, תוצאות חיפוש מוטות ותמיכה בתוכן שנוצר על ידי משתמשים ב"רשת הקטנה".

## [כוחו של קובץ טקסט יחיד למשך 14 שנים](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- ג'ף הואנג השתמש בקובץ טקסט יחיד במשך 14 שנים כדי לנהל משימות יומיומיות, פגישות, הערות ורעיונות, והדגיש את הצורך להשתמש בלוח שנה לצדו.
- מערכת הפרודוקטיביות שלו כוללת יצירת רשימת משימות יומית לפני השינה, הוספת תגיות לשליפה מהירה וטיפול יעיל בהודעות דוא"ל, סיוע בניהול עומסי עבודה וארגון.
- שיטה זו לא רק מאפשרת לו להישאר מאורגן אלא גם משמשת יומן מקיף של פעילותו לאורך זמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- משתמשים משתפים את החוויות והשיטות המגוונות שלהם לארגון משימות והערות באמצעות כלים כגון קבצי טקסט, Obsidian, Vim, git ואפליקציות פרודוקטיביות שונות.
- הדיונים סובבים סביב היעילות, יכולת ההסתגלות והפרודוקטיביות בתוך מערכות אלה, תוך שימת דגש על החיפוש אחר הגישה המתאימה ביותר בהתבסס על הדרישות האישיות.
- אסטרטגיות שונות לשמירת זיכרון, רישום הערות ופרודוקטיביות נחקרות, ומדגישות את החשיבות של מציאת מערכת מותאמת אישית לקבלת תוצאות מיטביות.

## [כיצד לשפר את ממשק המשתמש של Firefox: שיפור חוויית המשתמש](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- מזלג Firefox מפותח כדי לשפר את ממשק המשתמש, תוך התמקדות בטיפול בחסרונות של ממשק המשתמש Proton ב- Firefox v89.
- סמלים ברורים, ריווח נכון ופריסת כרטיסיות מודגשים כאלמנטים חיוניים בעיצוב ממשק משתמש, כאשר Lepton מודגשת כאפשרות הידידותית ביותר למשתמש מבין עיצובים שונים.
- הנחיות להתאמה אישית של דפדפן Legacy Edge ושיפור ערכת הנושא Proton מסופקות כדי להציע למשתמשים חוויה מותאמת אישית ויעילה תוך כיבוד ממשק המשתמש המקורי של Proton.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- דיון Github על שיפור ממשק המשתמש של Firefox המוגדר כברירת מחדל דן בריפוד מוגזם בעיצוב החדש, המשפיע על העדפות המשתמש בהתבסס על גודל המסך וליקוי ראייה.
- המשתמשים חלוקים לגבי האיזון בין ריפוד לצפיפות מידע, ונוגעים להסרת תכונות בשימוש נמוך לתחזוקת קוד וליתרונות של ערכת הנושא Lepton.
- התסכולים שהוזכרו מהשינויים בממשק המשתמש של הדפדפן והצורך באפשרויות התאמה אישית נוספות בממשקי תוכנה מדגישים את החשיבות של התאמת צרכי משתמש מגוונים בעיצוב.

## [פריצת הדרך של אסטרהזניקה בטיפול בסרטן הריאה](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- הפייננשל טיימס מספק סיקור חדשותי עולמי מעמיק, כולל הסכסוך בין ישראל לחמאס, הכלכלה העולמית והפוליטיקה האמריקאית.
- הקוראים יכולים לגשת למדורים על חברות, שוקי טכנולוגיה, אקלים, דעות, עבודה וקריירה, וחיים ואמנות באתר.
- הרשמה כמנוי מציעה גישה מלאה לניתוח מומחים ולעיתונות איכותית במכשירים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- הדיון מתמקד ביעילותם של טיפולים בסרטן, כגון Tagrisso של אסטרהזניקה, לחולי סרטן ריאות עם מוטציות ספציפיות.
- הנושאים כוללים חוויות אישיות, אתגרים בגילוי מוקדם, השפעת הכיסוי הביטוחי על הטיפול ודיונים על יעילות התרופה.
- מודגש אזכור של אימונותרפיה חדשה, טיפולים ממוקדים והפוטנציאל של טיפולים משולבים לשיפור התוצאות עבור חולי סרטן.

## [ג'ף דין: מגמות מלהיבות בלמידת מכונה](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- מגמות מלהיבות בלמידת מכונה נידונות, תוך התמקדות בהתקדמות ברשתות עצביות, TPUs ומודלים של Transformer המשפרים משימות זיהוי תמונה ודיבור.
- מודלים ראויים לציון כגון GPT-3 ו- BERT לעיבוד שפה טבעית, לצד פרויקט ג'מיני למשימות רב-מודאליות, מודגשים בדיון.
- דגש מושם על המשמעות של איכות נתונים, פריסה אתית ושימוש אחראי בטכנולוגיות למידת מכונה, תוך הדגשת הפוטנציאל להתקדמות נוספת במודלים של שפה גדולה (LLM) וחקר רעיונות חדשים במחקר למידת מכונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- הדיון מדגיש את הנוף המתפתח של AI, כולל ההישגים של גוגל, דיונים על מקורות פורצי דרך, ואת היעילות של AI ו- ML בתחום הבריאות.
- הנושאים מכסים את מגבלות הרשתות העצביות הנוכחיות, משמעות מחקרית אישית, קונפליקטים בין שיפור עצמי ביולוגי וטכנולוגי וכלים לסיכום וידאו.
- דגש מושם על הערך של סיכומי AI לחיסכון בזמן ושיפור קבלת החלטות, כמו גם דיונים על ארכיטקטורות למידת מכונה ואוניברסליות חישובית.

## [שילוב פונקציונליות PRQL ב- PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- המחבר פיתח הרחבה לכתיבת פונקציות PRQL ב- PostgreSQL, בהשראת רעיון בחדשות Hacker.
- הם שילבו PRQL עם PostgreSQL באמצעות מסגרת pgrx, תוך שיתוף פעולה עם המתחזקים הידידותיים והתומכים של שני הפרויקטים.
- -

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- דיון חדשות Hacker מתמקד בשילוב PRQL ב- PostgreSQL על ידי המשתמש kaspermarstal, עם עניין בשפות DSL כמו EdgeQL והשוואות בין PRQL ו- SQL במונחים של קריאות וביצועים.
- משתמשים מתווכחים על מורכבות שאילתת SQL, מגמות מידול נתונים, כיוון מסד נתונים והיתרונות / חסרונות של שימוש ב- SQL רגיל לעומת ORM לניהול מסדי נתונים.
- הדיונים מזכירים מגבלות של Postgres ו- MySQL לעומת Oracle, שיפורים פוטנציאליים בממשק SQL, התקדמות SQL מתמשכת ושיקולים להחלפת SQL פוטנציאלית ב- PRQL.

## [שבירת טריגר בשוגג במערכת של איקאה (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- פוסטר הפעיל שלא במתכוון סדרה של צלילים במהלך שיחת שירות משלוחים של איקאה, מה שהוביל לקריסת מערכת ולולאת חזרה על הודעות, תוך שימוש שגוי בשיחה כספאם.
- הפוסט מכיל תמליל שיחה ומפרט טקטיקת אנטי ספאם בה משתמש שירות הטלפון של הפוסטר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- הפוסט בוחן שימוש בסדרת פסיון 5 לחייג מספרי טלפון באמצעות צלילי DTMF וגישה למשיבון עם מספרים ארוכים.
- הוא מדגיש נוכלים המנצלים הגדרות ברירת מחדל במשיבון להונאות איסוף שיחות ואת התהליך הטכני של פענוח נתונים בינאריים מהקלטות שמע.
- הדיון מתרחב להגדרת סקריפט כוכבית במערכת טלפונים, שיחות ספאם, אוטומציה ואתגרים טכניים הקשורים לטעינת אתרים.

## [חקר גבולות פרקטליים ביכולת אימון של רשתות עצביות](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- המאמר מתעמק בתכונות הפרקטליות של הגבול המפריד בין אימון יציב למסתעף ברשתות עצביות, ומשווה אותו לפרקטלים כמו קבוצת מנדלברוט.
- הוא מראה באופן ניסיוני כי גבול זה מציג מאפיינים פרקטליים על פני מערכים שונים, ומדגיש כיצד אימון רשת עצבית רגיש מאוד להתאמות היפר-פרמטרים קלות.
- הממצאים מצביעים על תובנות אפשריות לגבי יכולת האימון של רשתות עצביות, ושופכים אור על ההשלכות של אופי פרקטלי זה על תהליכי אימון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- הדיון על arxiv.org מתעמק בתכונות הפרקטליות המשפיעות על גבולות האימון של הרשת העצבית, תוך התמקדות בהיפר-פרמטרים, אקראיות ומבנה פנימי המשפיעים על סמנטיקה של שפה.
- נעשים אזכורים לסטים של מנדלברוט וג'וליה, תוך הקבלה להישנות ביולוגית ולתצורות פרקטליות מורכבות.
- חשיבותם של היפר-פרמטרים בעיצוב רשתות עצביות, לצד דיונים על יעילותם של אלגוריתמים גנטיים לאופטימיזציה, מודגשת בשיחה על הרלוונטיות והבהירות של גבולות פרקטליים נצפים ברשתות עצביות.

## [פענוח מסגרת Erlang/OTP לפיתוח יעיל](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP היא סביבת תכנות נפרדת עם מכונה וירטואלית ומסגרת לפיתוח מערכות, עם המכונה הווירטואלית BEAM ומערכת זמן הריצה של Erlang כרכיבי הליבה שלה.
- OTP מתאר כיצד רכיבים צריכים להיות מאורגנים במחשב הווירטואלי, חלוקת יישומים לספריה ויישומים ניתנים לריצה, עם stdlib וליבה כיישומי ברירת מחדל במערכת Erlang.
- Rebar3 הוא כלי המסייע בתמיכה ביישומי OTP בתוך Erlang, תוך הדגשת החשיבות של הבנת המסגרת של Erlang/OTP לפיתוח יעיל ביישומים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- הדיון מתעמק בפערים בין אליקסיר לארלנג בנוגע למשתנים בלתי ניתנים לשינוי, נתונים, כריכה מחדש לעומת הקצאה מחדש, ובחירה בין השניים לפרויקטים חדשים.
- משתמשים מפגינים נטיות מגוונות כלפי תחביר, כלים ודרישות אישיות/צוותיות כאשר הם מחליטים בין השפות.
- סביבת BEAM זוכה לשבחים על יכולותיה החזקות בהשוואה זו.

## [סוף המשחק: ניצול לרעה של לוח המחוונים של Xbox](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME הוא ניצול לוח מחוונים אוניברסלי עבור Xbox המקורי, המאפשר למשתמשים להפעיל XBE חתום חביבי מכרטיס זיכרון, תוך עקיפת הצורך במשחק או כונן DVD מתפקד.
- הניצול, שנוצר עם Python 3 + NASM או באמצעות zip מובנה מראש, מאפשר softmodding כל גרסה מקורית של Xbox, ומקל על השקת XBE homebrew ללא מגבלות משחק.
- הוא מכוון להצפת מספרים שלמים בעיבוד התמונה של לוח המחוונים כדי להפעיל קוד שרירותי, אך אינו משנה אמצעי אבטחה או קוד ליבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- דיון ב- Github על ניצול לוח המחוונים המקורי של Xbox ופריצה לקונסולות מודרניות מעלה חששות אבטחה, פיראטיות ואבטחת קונסולות מתפתחות.
- המשתתפים מתעמקים בחשיבות התרבותית של משחקי וידאו, סוגיות שימור, ז'אנרים מתפתחים של משחקים והשפעה על עיצוב משחקים.
- חוויות משותפות כוללות קונסולות מודינג, פיתוח מיומנויות וארגון מסיבות LAN, תוך התחשבות במעשיות וברלוונטיות של פריצות ביתיות בקונסולות משחקים מודרניות.

## [פורטל הפלייסטיישן של סוני נפרץ כדי לחקות משחקי PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- מחשב כף היד PlayStation Portal, הידוע במשחק מרחוק, נפרץ כדי להריץ משחקי PSP באמצעות אמולטור PPSSPP, הודות להאקרים כמו אנדי נגוין.
- גרזן זה מרחיב את יכולות המכשיר מעבר להזרמת משחקי PS5 כדי לאפשר למשתמשים ליהנות ממשחקי PSP עליו.
- למרות שלא הוכרז על שחרור רשמי, הפוטנציאל להריץ משחקי PSP בפורטל PlayStation הוא כעת בר השגה, ופותח אפשרויות משחק חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- משתמשים דנים בפריצה וחיקוי משחקים בפורטל הפלייסטיישן של סוני, ושוקלים מכשירי גיימינג ידניים חלופיים כמו Steam Deck ו-Neo לשיפור הגרפיקה והניידות.
- נוסטלגיה לסצנות פריצה קודמות במכשירים כמו PSP באה לידי ביטוי, יחד עם דיונים על אתגרים וסיכונים של פריצה לכלא ובישול ביתי בפלטפורמות קנייניות.
- המלצות למכשירים ולמשאבים משותפות, תוך השוואה בין מכשירי גיימינג כגון Steam Deck ו-PSP מבחינת תכונות, עלות וספריית משחקים, תוך הדגשת הערך של פלטפורמות חלופיות לחוויות גיימינג.

## [GlobalFoundries מבטיחה 3.1 מיליארד דולר להרחבת מפעל השבבים בניו יורק, ורמונט](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries צפויה לקבל 3.1 מיליארד דולר במענקים והלוואות פדרליים כדי להרחיב את מפעל השבבים שלה באפסטייט ניו יורק ולשדרג מפעל בוורמונט.
- מטרת ההשקעה היא ליצור 1,500 משרות ייצור ו-9,000 משרות בנייה בעשור הקרוב, בהתאם לחוק השבבים והמדע הממוקד בביטחון הלאומי כדי להגביר את ייצור השבבים המקומי.
- ההשקעה של GlobalFoundries, בסך 12.5 מיליארד דולר, תשלש את כושר הייצור, תקים מפעל חדש באפסטייט ניו יורק, ואולי תסלול את הדרך להסכמים דומים עם חברות כמו מיקרון טכנולוג'י במרכז ניו יורק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries מקבלת סובסידיה של 3.1 מיליארד דולר באמצעות חוק השבבים למודרניזציה של מתקנים בניו יורק ובוורמונט, תוך התמקדות במוליכים למחצה גליום ניטריד, במטרה ליצור מקומות עבודה רבים בשנים הקרובות.
- מתעוררים ויכוחים על יעילות הסובסידיות, סובסידיות חקלאיות, יחסי סחר עם טייוואן, אתגרי אינטל ו-TSMC, והאפשרות להעביר ייצור מוליכים למחצה למקסיקו.
- הדיונים נעים בין הגברת ייצור השבבים המקומי מסיבות ביטחוניות, השפעות הפיטורים והרחבת פאב 8 במלטה ועד שילוב פאנלים סולאריים בחניונים ומעורבות ממשלתית בתעשיות.

## [GoPro נסיעה דרך מקרין קרן אלקטרונים בעוצמה מלאה](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- סרטון GoPro מדגים נסיעה דרך מקרין קרן אלקטרונים הפועל בעוצמת קרן מלאה למשך 2 דקות ו-41 שניות.
- הצילומים מספקים נקודת מבט ייחודית על פעולתו הפנימית של מקרין קרן אלקטרונים.
- פוסט זה מציע מסע ויזואלי מרגש לתוך הפעולה של מכשיר מדעי כה חזק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- הדיון מכסה מגוון רחב של נושאים על קרינת קרן אלקטרונים, החל מהשוואתה למשחקי וידאו ושימושים תעשייתיים ועד לדיון בכדאיות השימוש באלומות חלקיקים טעונים לצורך עיקור.
- המשתתפים מתעמקים בהשפעות של חשיפה לקרינה, יישומים בייצור, הקרנת קנאביס וחקר קלציט באמצעות טכנולוגיית קרן אלקטרונים.
- השיחה מתעמקת גם בתרחישים ספקולטיביים על חיים מחוץ לכדור הארץ, פלישת חייזרים והיכולות הטכנולוגיות של תרבויות מתקדמות, לצד הסיכונים של טיפול לקוי בציוד קרינה ואנקדוטות אישיות בנושא.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: יצירת ממשקי אינטרנט מודולריים עם HTML Microframework קל משקל" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%D7%99%20%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20HTML%20Microframework%20%D7%A7%D7%9C%20%D7%9E%D7%A9%D7%A7%D7%9C&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2020%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
