---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [שפר את הפרטיות בסיגנל: הסתר את מספר הטלפון שלך באמצעות שמות משתמש](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- סיגנל מגבירה את הפרטיות בכך שהיא מאפשרת למשתמשים להסתיר את מספרי הטלפון שלהם כברירת מחדל ולהשתמש בשמות משתמש ייחודיים לתקשורת, וקובעת מי יכול לגלות אותם לפי מספר טלפון.
- שמות משתמש נשמרים פרטיים בצ'אטים וניתן להחליף אותם כדי להתחבר מבלי לחשוף מספרי טלפון, כאשר למשתמשים יש את הגמישות להתאים הגדרות ושמות משתמש בכל עת.
- תכונות חדשות אלה הן אופציונליות ומטרתן לשמור על הפרטיות במהלך אינטראקציות בפלטפורמת סיגנל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- הדיונים עוסקים בפרטיות, אבטחה, הצפנה וזיהוי משתמשים באפליקציות מסרים כמו טלגרם וסיגנל, ומתייחסים לחששות לגבי קיימות פיננסית, השתייכות ממשלתית ויישום אבטחה.
- משתמשים מתווכחים על האיזון העדין בין פרטיות לנוחות, בהתחשב בשימוש בשמות משתמש וקודי חברים כחלופות למספרי טלפון לזיהוי בפלטפורמות הודעות.
- הנושאים כוללים טכניקות הצפנה, כללי תפוגה של אפליקציות, איסוף נתונים ופשרות בין שימושיות לפרטיות, כמו גם בחינת אימות זהויות, מניעת דואר זבל והצעת שיטות חלופיות לאבטחת תקשורת מקוונת.

## [Kagi Sidekick: חיפוש מהיר וכלי צ'אט AI](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick מאפשר חיפוש מהיר, צ'אט AI ואינדוקס באתרי אינטרנט באמצעות קוד מינימלי, מיקוד לאתרים אישיים או תיעוד.
- זה בחינם עבור אתרים קטנים / אישיים ומציע אתרים מסחריים במחיר סביר, כולל הכללה בחיפוש Kagi.
- משתמשים המעוניינים בכלי יכולים להשתתף בשרשור הדיון של סיידקיק או להצטרף לקהילת הדיסקורד של Kagi לקבלת עדכונים ומשוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- השיחה מתמקדת ב-Kagi Sidekick, קונספט אלפא של Kagi Labs להרחבת אוסף האתרים האישיים והסטארט-אפים שלהם, תוך נגיעה בסיכוני תוכן שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, טקטיקות SEO וקשיי ויקי ללא מטרות רווח.
- משתמשים מעלים שאלות טכניות לגבי פעולות כלי החיפוש, מחליפים חוויות ומציעים שיפורים, בעוד שחלקם מפקפקים בערך השירותים של קאגי ומהרהרים בכוונותיהם מאחורי הצעת יוזמות חדשות בחינם.
- הדיון מדגיש את החשיבות של אספקת תוכן בעל ערך ושיווק שקוף לקידום אפקטיבי בתעשיית הטכנולוגיה.

## [בואו נשפר את יעילות הטוקניזציה של GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- הטקסט מדגיש את חשיבות הטוקניזציה במודלי שפה גדולים כגון GPT-2, ומציג את השפעתה על ביצועי המודל ועיבוד השפה.
- טכניקות כמו קידוד זוגות בתים מוסברות כדי להדגיש את החשיבות של טוקניזציה יעילה לביצועי מודל משופרים, בעוד אלגוריתמים טוקניזציה שונים ושיטות קידוד כמו utf8 נחקרים.
- דגש מיוחד ניתן לטיפול באסימונים מיוחדים, אימון אוצר מילים של טוקניזרים והתגברות על אתגרים שמציבים אוצר מילים גדול ברובוטריקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- הפורום מדגיש את ההיבט שמתעלמים ממנו של שימוש באסימונים במודלים של GPT, ומציע הדרכות ומשאבים להבנת מודלים של שנאים והנדסת AI.
- משתמשים חולקים את חוויותיהם במינוף LLMs ליישומים שונים וממליצים על חומרי למידה מהשורה הראשונה במדעי המחשב.
- אזכורים כוללים את הסרטונים והתובנות של אנדריי קרפטי על המעבר מהנדסה עורפית מסורתית לתחום המלהיב של הנדסת AI.

## [להגנה על ארכיטקטורות פשוטות: המקרה של חברת 1.7 מיליארד דולר, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, חברה בשווי 1.7 מיליארד דולר, בוחרת בארכיטקטורת אפליקציית CRUD פשוטה עם מונולית Python ב-Postgres, בדומה ל-Stackoverflow, ומציגה העדפה לפשטות על פני מורכבות בסקלביליות.
- החברה מעבדת מיליארדי בקשות חודשיות עם Python סינכרוני ותור משימות, ונתקלת במכשולים עם אינטגרציות טלקום ותאימות רגולטורית במהלך התרחבות גלובלית.
- למרות מגמות טכנולוגיות המעדיפות הגדרות מורכבות, Wave משתמשת ב- GraphQL, Kubernetes ופרוטוקולי תעבורה מותאמים אישית עבור ה- API שלה, תוך התמקדות בקלות תפעולית ויעילות כלכלית עם צוות הנדסה קטן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- המאמר בוחן את היתרונות והחסרונות של מיקרו-שירותים לעומת ארכיטקטורות מונוליטיות בהנדסת תוכנה, תוך שימת דגש על משמעת, מערך ארגוני ותקשורת.
- הדיונים עוסקים במדרגיות, תחזוקה, מורכבות וכיצד החלטות אדריכליות משפיעות על ביצועים ושלמות נתונים, במיוחד בשירותים פיננסיים.
- מושם דגש על איזון בין פשטות למורכבות, עמידה ביעדים עסקיים, השגת תוצאות מוחשיות וניהול מעברים בין תפקידים וטכנולוגיות בתחום.

## [פיתוחי SSD עולים על הצעות הענן](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- הפוסט בבלוג מדגיש את ההתקדמות בטכנולוגיית SSD במהירות ובקיבולת, ומשווה שיפורים בכונני SSD לסחורות עם ביצועי SSD מבוססי ענן קפואים של ספקים גדולים כמו AWS ו- Azure.
- מועלות השערות לסיבות אפשריות לפער הביצועים של SSD בענן, כגון חששות לגבי כשל במכשיר, ביקוש מוגבל לאחסון מהיר יותר ושיבוש פוטנציאלי לשירותי אחסון קיימים.
- הפוסט תומך בהצגה עתידית של כונני SSD מהירים יותר במופעי ענן, ומצביע על תחזית מלאת תקווה ליכולות אחסון משופרות בענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- הדיון מתעמק באתגרי הביצועים של כונני SSD בענן, ומתייחס למגבלות פרוטוקול הרשת, אופטימיזציה של אחסון בפלטפורמות כמו AWS, תצורות CPU והשפעות כלכליות של הגדרות אחסון.
- הנושאים כוללים את ההשפעה של תצורות אחסון על ביצועי VM, השהיית רשת, אסטרטגיות לשיפור ביצועי הענן ודיונים על פריסת פרוטוקולי תקשורת והפשטת חומרה בשירותי ענן.
- הוא גם מדגיש את החשיבות של כונני SSD המחוברים באופן מקומי, בעיות השהיה ברשת, כוננים ארגוניים אמינים והאיזון בין ביצועים ועמידות באפשרויות אחסון של אשכולות מסדי נתונים.

## [עגילי מטריקס LED DIY זוהר בהיר](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- עגילי מטריקס LED מיוצרים באמצעות מעגל חשמלי מותאם אישית עם נורות LED 0201, המחליפות רכיבים מסורתיים לשיפור הפונקציונליות והאסתטיקה.
- ניתן להתגבר על אתגרי צריכת החשמל ומהירות השעון, ששיאם בעיצוב עגיל סופי פונקציונלי ונעים לעין.
- הפרויקט מציע צילומי יהירות של המוצר המוגמר ומספק גישה לקוד המקור המלא ב- git.mitxela.com וב- GitHub לחקירה נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- משתמשים משתתפים בדיונים על אביזרי LED כמו עגילים וקישורי חפתים, כולל העברת נתונים ותכונות סנכרון מוזיקה.
- יישומי עגילי LED יצירתיים, פרטים טכניים של קישורי שרוול ויעילות הסוללה מתווכחים.
- השיחה עוסקת בהיסטוריה ובהתקדמות בטכנולוגיית קוורץ למדידת זמן בשעונים ובשעונים.

## [Python Web Scraping: טכניקות ושיטות עבודה מומלצות](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- למד כיצד ליצור סורקי אינטרנט באמצעות ספריות Python כמו BeautifulSoup, לטפל במכשולי גירוד נפוצים ולעקוב אחר שיטות עבודה מומלצות לגירוד נרחב.
- גלה טכניקות לחילוץ נתונים מקובצי HTML, מינוף בוררי CSS, הורדת תמונות וניהול תוכן דינמי לשיפור יכולות הגירוד שלך.
- הטמיעו אסטרטגיות כמו עיכובי זחילה, פרוקסי, סוכני משתמשים מסתובבים והדמיית התנהגות אנושית טבעית כדי למנוע חסימות תוך גירוד אתרים בצורה אחראית, יחד עם שימוש בכלים כגון סלניום לאוטומציה באינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- הדיון מקיף אופטימיזציה של תהליכי עבודה של גירוד אינטרנט בפייתון, הדגשת החשיבות של הפרדת שלבי זחילה וגירוד, וניצול מטמון ליעילות.
- דיונים על תהליכי ETL לעומת ELT במחסני נתונים מדגישים את המשמעות של בדיקות, גמישות ושלמות נתונים, עם דגש על כלים כמו Playwright ואתגרים שמציבים Cloudflare או AWS WAF.
- השוואה בין שפות תכנות לגירוד אתרים מעדיפה את Python על פני Node.js, ומטפלת במכשולים נפוצים כמו שגיאות 403/401, captchas וחומות תשלום, ומציעה פתרונות כגון סוכני דפדפן, שירותי פתרון captcha וניהול פרוקסי.

## [מיקרוסופט מזהה האקרים באמצעות כלי הבינה המלאכותית שלה לריגול סייבר](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- האקרים סינים, רוסים ואיראנים ממנפים את כלי הבינה המלאכותית של מיקרוסופט כדי לשפר את כישורי הפריצה שלהם, מה שמעלה חששות לגבי הפרות פרטיות אפשריות.
- תגלית זו מצביעה על כך ש- Microsoft וחברות AI אחרות עשויות לנטר בשוגג פעילויות משתמשים באמצעות כלי AI.
- השימוש בבינה מלאכותית לריגול סייבר מהווה איום משמעותי, ומעורר דיונים בנושאי פרטיות ואמצעי מעקב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- ההתמקדות היא במדיניות הפרטיות המגוונת ובפרקטיקות הנתונים של ענקיות טכנולוגיה כמו מיקרוסופט, OpenAI וגוגל, תוך הדגשת דאגות לגבי טיפול בנתונים, ניטור ונגישות.
- הדיון מדגיש את המשמעות של קבלת הסכמה מדעת, את ההשפעה של מעקב על אימון AI, ואת השימוש לרעה האפשרי במידע של משתמשים.
- משתמשים מביעים ספק לגבי מדיניות פרטיות, תומכים בשקיפות ודנים בהשלכות האתיות של איסוף נתונים ומעקב בעידן הדיגיטלי של ימינו.

## [יצירת מפת עולם תלת מימדית של דיסני עם Rust ו- WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- מרי קנייז משפרת את פרויקט Line Buddy שלה על ידי מינוף נתוני OpenStreetMap ושימוש ב-Rust with WebAssembly כדי לפתח מפה תלת-ממדית של פארקי השעשועים של דיסני וורלד.
- הפרויקט מדגים איסוף, עיבוד והצגה של נתוני מפה עם Rust ו- JavaScript כדי לטפל ביעילות באלמנטים כמו בניינים, שבילים וגופי מים, תוך מיטוב זמני הטעינה תוך הצעת בחירת פארק.
- יש תוכניות עתידיות לשיפורים נוספים כדי לקדם את הפונקציונליות של הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- הפוסט בוחן תרגום נתוני OpenStreetMap לקנבס HTML5 עם Rust ו- WebAssembly, תוך הדגשת עיוותים חזותיים במיפוי ותמיכה בהקרנת מרקטור לדיוק.
- הוא דן בבחירה בין JavaScript ו- Rust לעיבוד נתונים ובפוטנציאל של אריחים מבוססי וקטורים ב- OSM, ומציע WebGL לציור לשיפור הביצועים במקום העברת נתונים בין Rust ו- JavaScript.
- השימוש בתחזיות שונות למיפוי מדויק נדון גם הוא בדיון.

## [יכולות התכנון הרב-תכליתיות של פיקאט הופנו זרקור](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat היא שפת תכנות ייחודית המשלבת לוגיקה, תכנות הכרחי ופתרון אילוצים.
- המחבר מתעמק בתפיסת התכנון של פיקאט, מציג פתרון בעיות נתיב, ובוחן טכניקות תכנון שונות בפיקט.
- בעוד שלפיקאט יש מגבלות ייצור, הוא מצטיין בפתרון בעיות חישוביות ספציפיות; GOAP ו-PDDL מוזכרות בקצרה כשפות תכנון חלופיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- הפוסט בוחן את היישום של תכנות מתכננים עבור מערכות תחזוקת ציי רכב, תוך התייחסות לאתגרי קנה מידה ופתרונות אופטימיזציה.
- הוא משווה בין פותרים מיוחדים וכלליים, ומדגיש את CP-SAT כחלופה ל-CPLEX בתרחישים ספציפיים.
- הדיון מתעמק בכלי אופטימיזציה שונים כמו OptaPlanner, פותרי קוד פתוח, ותפקיד התכנון בבינה מלאכותית, תוך אזכור Picat ושפות תכנות שונות.

## [אם אדריכלים עבדו כמו מתכנתים: דרישות לא מציאותיות (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- המכתב מציג בפני אדריכלים דרישות סותרות ולא מציאותיות לתכנון ובניית בית, כגון מפרט מעורפל, מגבלות תקציב, העדפות סותרות ולוח זמנים צפוף.
- מומלץ לאדריכלים להתאים את דעתם של בני משפחה שונים, לעקוב אחר עיצוב וחומרים עכשוויים, ולפנות לרוכשים עתידיים פוטנציאליים.
- המכתב מסתיים באזהרה מפני חיפוש אדריכל אחר ורומז על קרוואן נסיעות כחלופה הולמת יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- המאמר וההערות מדגישים את האתגרים והדמיון בניהול פרויקטים, תקשורת לקוחות, אחריות ויכולת הסתגלות בין אדריכלים ומהנדסי תוכנה.
- הוא דן בחשיבות שיתוף הפעולה, הבנת ציפיות הלקוחות וניווט באתגרים רגולטוריים בשני התחומים.
- השיחה שמה דגש על תקשורת יעילה, שיתוף פעולה ופתרון בעיות החיוניים לניהול מורכבויות בפרויקטים של בנייה ופיתוח תוכנה, תוך אזכור ההשלכות של החלטות ניהול פרויקטים והשלכות אפשריות של טעויות בכל ענף.

## [חוללו שינוי בשכונה שלכם בעזרת בינה מלאכותית (AI) ב-Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia הוא כלי חדש המאפשר למשתמשים לשנות את השכונה שלהם במפות Google Street View באמצעות הצעות AI.
- הכלי ההולנדי Cycling Lifestyle ממיר רחובות לסביבה ידידותית לאופניים, ומשפר את הסביבה העירונית עבור רוכבי אופניים.
- גלריות רחוב מאפשרות למשתמשים לקשט ערים ב-Street View עם יצירות אמנות ממוזיאונים יוקרתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- הפוסט בבלוג בוחן את תפקידה של הבינה המלאכותית בעיצוב מחדש של Google Street View, גינון בר קיימא בקליפורניה, מכשולים בתכנון עירוני, שימושיות האתר ואתגרי אינטרפולציה של בינה מלאכותית.
- חברי הקהילה מעריכים את המשמעות של צמחייה, דיור צפוף ולכידות קהילתית, תוך שימת דגש על הקפדה על כללי הפורום ואינטראקציות מכבדות.
- המגיבים משבחים את האווירה האזרחית של האתר, המתינות, ומציעים הצעות לשיפור ופתרון תקלות טכניות.

## [אפשרויות ושירותי השרתים המגוונים של Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- האתר מספק אפשרויות שרת שונות כמו שרתים ייעודיים ושרתי GPU, במחירים התלויים בסוג השרת ובמפרט.
- לקוחות יכולים להעביר שרתים מלקוחות אחרים של Hetzner ולגשת לשירותי Colocation וניהול דומיינים.
- חישוב מע"מ ותמחור במטבע מקומי זמינים בהתאם למדינה הנבחרת של הלקוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- ההתמקדות היא בשרת המעבד הגרפי החדש של Hetzner, תוך השוואת עלות-תועלת של השכרה לעומת רכישת חומרה, תמחור חשמל ואורך חיי שרת.
- הדיונים כוללים תהליכי הרשמה, הצעות ענן VPS, מגבלות GPU, תמחור ואיכות כוללת של שירותי מחשוב ענן, כולל חוויות משתמש.
- משתמשים חולקים דעות על חששות להונאות, אימות זהות, זמינות GPU ותמיכת לקוחות, ומשווים את Hetzner לספקים כמו DigitalOcean ו-AMD, תוך התייחסות גם לפרטיות נתונים, תמחור NVIDIA והשפעת הכרייה על זמינות המעבדים הגרפיים.

## [שסתום קוד פתוח Steam Audio SDK 4.5.2 תחת Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve השיקה את Steam Audio SDK 4.5.2 כקוד פתוח מלא תחת רישיון Apache 2.0, המאפשר שימוש מסחרי ושינויים.
- הגרסה כוללת תיקוני באגים ועדכונים סטנדרטיים, ומציעה פתרון שמע סוחף למשחקים ומציאות מדומה, התואם למנועי משחק שונים.
- מפתחים מעודדים על ידי Valve לתרום לשיפור נוסף של התוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve שחררה את קוד המקור שלה Steam Audio SDK תחת רישיון Apache 2.0, מה שמשפר את הנגישות למפתחים בפלטפורמות שונות.
- הדיונים סובבים סביב חשיבות הפצת הקול במשחקי התגנבות, הצעת שיטות לחישוב מרחק ומידול הנחתת קול, והשוואת מנועי שמע כמו Steam Audio, Fmod ו-Wwise.
- דעות המשתמשים על מיזמי החומרה של Valve, כגון Steam Deck ומשקפי המציאות המדומה Vision Pro של אפל, משתנות, כאשר חלקם סקפטיים ואחרים אופטימיים, מתמקדים בשימוש של אפל בכבלי Lightning ובאתגרים בשוק ה- VR/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="שפר את הפרטיות בסיגנל: הסתר את מספר הטלפון שלך באמצעות שמות משתמש" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A9%D7%A4%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%A1%D7%99%D7%92%D7%A0%D7%9C%3A%20%D7%94%D7%A1%D7%AA%D7%A8%20%D7%90%D7%AA%20%D7%9E%D7%A1%D7%A4%D7%A8%20%D7%94%D7%98%D7%9C%D7%A4%D7%95%D7%9F%20%D7%A9%D7%9C%D7%9A%20%D7%91%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%A9%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
