---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [נוכלים ממנפים את המוניטין של FedEx בהתקפות פישינג](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- נוכלים מנצלים את המוניטין של FedEx כדי להונות אנשים ולגרום להם לבצע הונאות דיוג, והתוצאה היא עלייה בפעילויות הונאה.
- המאמר מדגיש את המגמה הגוברת של שימוש בשמות של חברות ידועות כדי לתזמר מזימות פישינג.
- ערנות ומודעות מוגברות חיוניות כדי להימנע מליפול קורבן לטקטיקות הונאה כאלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- הדיון מתעמק בחולשות אבטחה בשירותי משלוחים כגון FedEx ובאתגרים עם מדיניות סיסמאות בהתאם להנחיות NIST.
- המשתתפים מספרים על חוויות אישיות עם חברות, וחושפים חוסר יעילות, סיכוני אבטחה ותסכולים מבעיות טכניות בעידן הדיגיטלי.
- דגש מושם על שיפור נוהלי אבטחה, שיטות תקשורת וניהול סיסמאות במגוון תעשיות.

## [יצירת מודל GPT ב- SQL: צלילה עמוקה](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- המאמר בוחן בניית מודל שפה משמעותי ב-SQL, התייחסות לספקנים כמו ChatGPT והתעמקות בטוקניזציה, הטבעה וקטורית, מנגנוני קשב והתפשטות לאחור עבור מודל Generative Pre-trained Transformer (GPT).
- השימוש ב- PostgreSQL לטוקניזציה מודגש לקידוד טקסט יעיל לשיפור ביצועי הרשת העצבית, כולל קטעי קוד ודוגמאות.
- משוב חיובי מהקוראים מצוין, עם הזמנה לגלות פרויקטים נוספים של SQL ב- GitHub לחקירה נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- הפוסט בוחן יישום GPT באמצעות 500 שורות של קוד SQL, כאשר המשתמשים מוחאים כפיים להדגמה ועוסקים בדיונים על אימון, הסקה ושילוב רשתות עצביות בגיליונות אלקטרוניים.
- משתמשים מעריצים את תוכן המאמר והצגתו, עם משאבים נוספים המקושרים ללמידה על GPT ו- LLM, המטפחים הבנה עמוקה יותר של הנושאים הנדונים.

## [מסגרת רובוט ביתי מודולרי: OK-רובוט מזמין שיתוף פעולה קהילתי](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot היא מסגרת פתוחה ומודולרית המיועדת לניווט ומניפולציה של רובוט בתוך הגדרות ביתיות, ומאפשרת למשתמשים לפרוס אותו על רובוט, לסרוק את האזור ולשלוט בתנועת האובייקטים ללא מאמץ.
- למרות שהיא אינה נטולת פגמים, היא ממנפת מודלים עכשוויים של למידת מכונה ומעודדת מעורבות קהילתית לשיפורים, תוך הצגת מחויבותה לשיפור מתמיד.
- הקוד של המסגרת הוא קוד פתוח, נתמך על ידי שרת דיסקורד לסיוע קהילתי ודיאלוג, לאחר שעבר בדיקות בסביבות ביתיות שונות, ובכך מקבל בברכה משוב ותרומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot היא מסגרת רובוטים ביתית פתוחה ומודולרית הממנפת מודלים של למידת מכונה לניווט ומניפולציה בבתים, תוך התמקדות בסיוע לאנשים עם מוגבלויות, קשישים ונזקקים אחרים.
- הדיונים מתמקדים באתגרים בתכנון רובוטים לסביבות עמוסות ונגישות לאנשים עם מוגבלויות, כמו גם הפוטנציאל של רובוטיקה במשימות ביתיות והשפעת האוטומציה על הכלכלה וכוח העבודה.
- המשתתפים בוחנים את היבטי העלות של בניית רובוטים, מדגישים תנועות מדויקות ברובוטיקה, ומתלבטים על תפקידם של רובוטים בתעשיות שונות ועל הצורך בהכנסה בסיסית אוניברסלית עקב אוטומציה.

## [סאטושי וסיריוס: דיונים על פיתוח ביטקוין 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- חילופי דוא"ל בין מרטי מלמי (סיריוס) וסאטושי נקמוטו בין השנים 2009-2011 מדגישים את פיתוח הביטקוין, ועוסקים בנושאים כמו פיתוח אתרים, סקריפטים בצד השרת ותפעול צומת.
- מרטי מציע ליצור אתר אינטרנט ושאלות נפוצות עם מפתחות פרטיים מאובטחים, בעוד סאטושי מבקש סיוע עם תוכן האתר וסקריפטים של שרתים.
- ההתכתבות מתעמקת בנושאים כמו חסימות, עסקאות, מדרגיות, הוכחת עבודה, ספאם, שיפורי תכונות, שיפורים באתר, הגדרת שירות החלפת ביטקוין ושדרוגי תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- הדיון עוסק בזהותו המסתורית של סאטושי נקמוטו, המוח מאחורי הביטקוין, ונוגע בספקולציות על מניעים, קשרים ממשלתיים וההשלכות של חשיפת זהותו של סאטושי.
- נושאים שונים כוללים אנונימיות, תכונות פרטיות במטבעות קריפטוגרפיים כמו מונרו, מטבעות דיגיטליים של הבנק המרכזי, כריית מטבעות קריפטוגרפיים, opsec במצבים קריטיים וניתוח לשוני לאימות מחברים.
- הוא מדגיש את המשמעות של כנות, אבטחה תפעולית (opsec), ואת הסיכונים הכרוכים ביצירה וניהול של פרויקט פורץ דרך כמו ביטקוין.

## [Gemma.cpp: מנוע הסקה קל משקל עבור דגמי Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp הוא מנוע הסקה קל משקל עבור דגמי בסיס Gemma של גוגל, נגיש ב- Kaggle, אידיאלי למחקר וניסויים.
- משתמשים יכולים לגשת למשקלי דגמים וטוקניזר עבור דגמי Gemma שונים ב- Kaggle.
- מומלץ להשתמש במסגרות Python כגון JAX, Keras, PyTorch ו-Transformers לפריסת מודלים במכשירי קצה, ומעודדים תרומות לקהילה עם פיתוח מתמשך בענף הפיתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp הוא מנוע הסקה C++ שפותח על ידי גוגל עבור דגמי Gemma, תוך שימת דגש על ניידות ושינוי קל, עם דגש על ביצועי CPU SIMD ותמיכה עתידית במעבד הגרפי.
- הביקורות עוסקות בעונשי חזרה, הטיות וגודל מודל, מה שמעורר חששות לגבי שקיפות, אמון ותחרות עם OpenAI, תוך הדגשת האתגרים הארגוניים של גוגל ושימור הכישרונות.
- דיונים בתוך קהילת הבינה המלאכותית כוללים היבטי ביצועים, תאימות ופיתוח כמו פורמטים של אריזות מודלים, יכולות ומגבלות גודל של דגמי Gemma.

## [Searchformer: מהפכה בתכנון עם רובוטריקים](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer הוא מודל Transformer שנועד להתמודד עם משימות תכנון מורכבות עם פחות שלבי חיפוש מאשר שיטות קונבנציונליות.
- הוא עולה על הביצועים הבסיסיים בניווט מבוך וחידות סוקובן, מה שמצביע על פוטנציאל לטיפול במשימות קבלת החלטות נרחבות יותר.
- אימון רובוטריקים לחיזוי דינמיקת חיפוש מוכיח את עצמו כמועיל ומשפר את הביצועים עם גודל דגמים ונתוני אימון מופחתים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- שנאים נחקרים לתכנון תנועה של רובוט, ומראים פוטנציאל ליצירת נתיבים אופטימליים מהר יותר מטכניקות קודמות בהתמודדות עם בעיות מתמשכות וממדיות גבוהות.
- הדיונים מקיפים אלגוריתמים, טכנולוגיות חלופיות וחסרונות של שנאים, ומדגישים את תפקידה של הבינה המלאכותית בשיפור האלגוריתמים הקלאסיים ואת ניגודיות היעילות בין שנאים לשיטות קונבנציונליות כמו A\*.
- הדיונים כוללים מינוח מודלים בבינה מלאכותית, השוואות יעילות בין מודלים של שנאים לבין אסטרטגיות מסורתיות כגון A\*, ובחינת אלגוריתמים של קבלת החלטות גישוש כמו בלמן-פורד ו-MCTS באתגרי תכנון נתיב.

## [TestGen-LLM של Meta: שיפור פרודוקטיביות המפתחים](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta השיקה את TestGen-LLM, מחולל בדיקות חדש הממנף טכנולוגיית LLM כדי לשפר את פרודוקטיביות המפתחים על ידי יצירת שיפורי קוד עם ערבויות מאומתות, תוך שימת דגש על שיפור בדיקות קיימות.
- TestGen-LLM מבטיח שהבדיקות שנוצרו הן בנות קיימא, ניתנות להפעלה, יציבות ומשפרות את כיסוי הבדיקות, ומציגות שיעורי קבלה גבוהים בקרב מפתחים ושילוב חלק בתהליכי העבודה של Meta.
- הכלי מדגיש את המשמעות של יישומי LLM נישה בפיתוח תוכנה, מדגיש את החשיבות של טיפול בתרחישים בלתי צפויים, מדגיש את התפקיד המרכזי של שילוב LLM ועיבוד באופטימיזציה של בדיקות תוכנה ויעילות פיתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- מהנדסים דנים בשימוש במודלים של שפה גדולה (LLM) ליצירת קוד בדיקה או יישום, עם דעות מעורבות על היתרונות והחסרונות שלה.
- יש הרואים בבדיקות המופקות על ידי בינה מלאכותית תועלת ויעילות, בעוד שאחרים מדגישים את חשיבות המעורבות האנושית בתהליכי הבדיקה.
- החששות כוללים את האיכות והכמות של בדיקות המיוצרות על ידי LLMs ואת ההשפעה הפוטנציאלית של AI על שיטות פיתוח תוכנה עתידיות.

## [כותב Gizmodo מתחמק מזיהוי על ידי שינוי שם ל-"Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- טום מקיי, לשעבר כותב Gizmodo, מיתג את עצמו מחדש כ-"Slackbot" ב-Slack לאחר עזיבתו, והתמזג במשך חודשים מבלי לשים לב.
- על ידי שינוי תמונת הפרופיל והשם שלו כדי להידמות לסמל Slackbot, הוא רימה עמיתים עם הודעות דמויות בוט.
- לחלק מהחברות יש אמצעי הגנה מפני פעולות כאלה, אך הנהלת Gizmodo לא הצליחה לזהות את החשבון הכפול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- הדיון עוסק בסוגיות של שילוב ניהול חשבונות בין סלאק לגוגל אופיס, תוך שימת דגש על אתגרים בניהול שמות משתמש ופרופילים בפלטפורמות שונות.
- העצות המשותפות כוללות שימוש בתווי Unicode ובחשבונות שירות כדי לשפר את האבטחה ולהילחם בהתחזות בפלטפורמות אלה.
- ניתנות המלצות ליישום כניסה יחידה (SSO) ומערכת לניהול זהויות חוצות תחומים (SCIM) כדי להגביר את האבטחה ולמנוע גישה לא מורשית, תוך התייחסות למגבלות של כלי צ'אט ארגוניים.

## [חשיפת מודלים גנרטיביים עם LoRA פנימי](https://intrinsic-lora.github.io/)

- המאמר מציג LoRA פנימי (I-LoRA), טכניקה החושפת פוטנציאלים נסתרים של מודלים גנרטיביים כגון VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 ודיפוזיה יציבה על ידי חילוץ תכונות סצנה מהותיות כמו נורמלים, עומק, אלבדו והצללה ללא שכבות נוספות.
- שיטה אגנוסטית זו למודל יוצרת מפות פנימיות של סצנות מהשורה הראשונה, העולות בביצועיהן על מתודולוגיות מבוססות מסוימות בפיקוח.
- I-LoRA מציגה את היכולת לחלץ מאפייני סצנה מהותיים, ומעלה את איכות התוכן שנוצר ממודלים גנרטיביים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- הדיון עוסק במודלים גנרטיביים כמו סורה, בטרנספורמציה של "בוג'אק הורסמן" מנושאים בהירים לכהים, ובמורכבות של מודלים של בינה מלאכותית, כולל עיבוד סצנות תלת ממדיות ויכולות ההבנה וההכלה של AI.
- התייחסות ל- I-LoRA, חילוץ מאפייני סצנה, המשמעות של תכונות מודל ורשתות עצביות המייצרות תמונות ישירות ללא פענוח שכבות כלולות.
- אזכור של פרויקט מחקר ראייה ממוחשבת שמומן על ידי טויוטה ואדובי, לצד ספקולציות על בינה מלאכותית שעשויה לעלות על האינטליגנציה האנושית.

## [הבונדסטאג הגרמני מצביע בעד לגליזציה של קנאביס לשימוש פרטי](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- ממשלת גרמניה הציעה חוק ללגליזציה של קנאביס לצריכה פרטית של בגירים, המאפשר החזקה של עד 25 גרם וגידול של עד שלושה צמחים לשימוש עצמי.
- החקיקה נועדה לעודד שימוש אחראי, לשפר את ההגנה על הבריאות, לצמצם את שווקי הקנאביס הבלתי חוקיים ולהגביר את ההגנה על בני נוער באמצעות תקנות מחמירות על גידול והפצה פרטיים.
- צריכת קנאביס בקרבת בתי ספר ומתקני נוער תיאסר ברדיוס של 200 מטר, ללא פרסום או חסויות, בעוד שקנאביס רפואי יישאר זמין רק במרשם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- הדיון בוחן לגליזציה של סמים, צריכה ופעילות פלילית במדינות אירופה, תוך התמקדות בלגליזציה של קנאביס בגרמניה והשוואתה לחוקים הנוקשים של בלגיה.
- הוא מתעמק באתגרים כמו התמכרות לסמים, השפעת תקנות השוק, זמינות סמים בערוצים לא חוקיים וחוויות אישיות עם התמכרות לקנאביס.
- הדיון גם מדגיש כיצד לגליזציה של קנאביס עשויה להשפיע על פעילות פלילית, יזמות, השפעה חברתית, אי שוויון בעושר ושינויים בחוקי סמים בין מדינות.

## [Gemini Pro 1.5: בינה מלאכותית משנה את כללי המשחק בטכנולוגיה](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, מודל AI של גוגל, בולט מדגמים אחרים כמו GPT-4 עם חלון הקשר גדול יותר המסוגל להתמודד עם רומנים ובסיסי קוד שלמים, ולהציג ביצועים משופרים וקלות שימוש.
- מודל AI זה נחשב למשנה משחק בשל יכולות שילוב הקוד שלו, הגברת פרודוקטיביות המפתחים ומעבר למודלים של טרנספורמטורים כטייסי משנה מנטליים.
- המאמר מדגיש את החשיבות של אימות תפוקות המודל, מינוף נתונים אישיים לשיפור ביצועים, ואת האתגרים והיתרונות של שימוש יעיל במודלי שפה גדולים באמצעות שאילת שאלות טובות ומיומנויות חשיבה ביקורתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- הדיון בוחן את השימוש במודלים מתקדמים של בינה מלאכותית כמו Gemini Pro 1.5, תוך נגיעה בפרטיות, השלכות חברתיות ושימוש לרעה פוטנציאלי.
- הדיונים כוללים את ההשפעה על אינטראקציות חברתיות, יישומי AI בתעשיות שונות, אמינות ומגבלות של צ'אטבוטים של AI, וההשלכות של תלות באלגוריתמים של מידול שפה.
- חששות לגבי מערכות הבינה המלאכותית של גוגל, כגון הטיות ואילוצי ביצועים, מעלים סוגיות הנוגעות ליושרה, לאפקטיביות ולהשפעות החברתיות של טכנולוגיות AI על תהליכי קבלת החלטות.

## [ממבה: מהפכה ביעילות מודל השפה](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- ממבה, מודל שפה חדשני שנוצר על ידי אלברט גו וטרי דאו, עולה על רובוטריקים במדרגיות וביעילות על ידי התמודדות עם בעיית הקשב הריבועי עם עיצוב מודל מצב רציף.
- על ידי הבחנה בין פרמטרים רציפים, Mamba מאפשרת טיפול מהיר יותר בשאילתות ארוכות, מיזוג תכונות מרשתות עצביות חוזרות ונשנות וקונבולוציוניות כדי להגביר את מהירות האימון וההסקה.
- למרות שלא התקבלו למצגת ICLR, המחברים הציגו אלגוריתמים מקבילים כמו FlashAttention כדי לשפר את יעילות העיבוד של המעבד הגרפי, והציגו את הפוטנציאל של ממבה לקידום ביצועי מידול שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- ההתמקדות היא בקנה מידה של מודלים בבינה מלאכותית, במיוחד דיון במודל ממבה כשיפור אפשרי לרובוטריקים, עם יתרונות פוטנציאליים ויעילות תחת בדיקה.
- האתגרים כוללים אימון מודלים גדולים, הבטחת איכות הנתונים והתמודדות עם האופי המורכב של ארכיטקטורות מודל שונות בלמידה עמוקה.
- ישנם דיונים על שילוב ממבה עם מודלים אחרים כמו משרד החינוך, יחד עם הצורך בגרעינים מותכים בהתאמה אישית לאימונים נרחבים יותר.

## [כלבים גאונים: לומדים 100+ שמות צעצועים ללא אילוף](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- כלבים אינטליגנטיים מסוימים, במיוחד בורדר קולי, יכולים לשנן שמות של יותר מ -100 צעצועים ללא אילוף ממוקד, כפי שנחשף במחקר מאוניברסיטת Eötvös Loránd בהונגריה.
- המחקר "Genius Dog Challenge" מדגיש כלבים מגזעים שונים וממדינות שונות עם כישורי למידת מילים יוצאי דופן, מה שגורם לחוקרים לחקור את הגורמים מאחורי יכולת זו ולהשוות אותה לתהליכי למידה של ילדים.
- החוקרים שואפים להעמיק בהבנת היכולות הלשוניות של כלבים אלה ובמה הם שונים מאלה של ילדים אנושיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- כלבים, במיוחד גזעים כמו רועה אוסטרלי ובורדר קולי, מפגינים כישורי אינטליגנציה ותקשורת יוצאי דופן, כגון לימוד שמות צעצועים והבנת שפה אנושית.
- הפוטנציאל של כלבים לתקשר באמצעות כפתורים נחקר, ומעלה שאלות לגבי אינטליגנציה של בעלי חיים ויכולות תקשורת.
- מושם דגש על חשיבות שיטות האילוף, הטיפול והרבייה בטיפוח ושיפור היכולות הקוגניטיביות של כלבים.

## [חשבונות חיסכון בריבית גבוהה ביותר: APY נע בין 5.32% ל -5.15%](https://www.highinterest.io/)

- הסיכום כולל חשבונות חיסכון מובילים בריבית גבוהה עם APY שנע בין 5.32% ל-5.15%, כולל בנקים כמו Customer Bank, Western Alliance Bank ו-TAB Bank.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- הדיון על highinterest.io משווה את הבטיחות של חשבונות חיסכון בעלי תשואה גבוהה המבוטחים ב- FDIC (HYSA) עם הסיכונים הקשורים לקרנות בשוק הכספים, שטרות אוצר והשקעות ספציפיות כמו קרן VUSXX או SPAXX בפידליטי.
- נבחנות אפשרויות השקעה שונות כגון T-Bills, אג"ח חיסכון ותעודות סל לייעול הכספים, בניית קרנות חירום ומקסום תשואות תוך מזעור סיכונים, תוך שימת דגש על הטבות מס ושיקולי כושר פירעון.
- ההמלצות כוללות שמירה על תיק השקעות מגוון, הערכת גורמים כמו ביטוח FDIC ונזילות, כדי לקבל החלטות מושכלות לצמיחה ויציבות פיננסית.

## [Equifax מטילה דרישות חדשות לדוחות אשראי בחינם](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- האדם מתמודד עם דרישות חדשות מאקוויפקס לקבלת דוח האשראי השנתי החינמי שלו, כגון מתן כתובת דוא"ל ומספר טלפון נייד.
- קשיים התעוררו כאשר ניסו להשיג את הדו"ח בטלפון עקב המערכת שלא זיהתה את הקלט שלהם.
- תלונה הוגשה annualcreditreport.com, אך הם עדיין ממתינים לתשובה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- הדיון מתמקד בפרקטיקות הלא אתיות של אקוויפקס ולשכות האשראי, כגון איסוף נתונים אישיים מופרזים, פגמי אבטחה והיעדר אחריות.
- ההמלצות כוללות בחינת מערכות דירוג אשראי חדשות, הגברת הפיקוח הממשלתי וחיזוק אמצעי ההגנה על הפרטיות על רקע חששות גוברים לגבי פריצות לנתונים וגניבת זהות.
- כדי להפחית סיכונים, המשתמשים נקראים להקפיא את האשראי שלהם, לדווח על בעיות לרגולטורים ולהגן על נתונים אישיים כדי להרתיע הונאות והפרות פרטיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="נוכלים ממנפים את המוניטין של FedEx בהתקפות פישינג" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A0%D7%95%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%9E%D7%A0%D7%A4%D7%99%D7%9D%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%98%D7%99%D7%9F%20%D7%A9%D7%9C%20FedEx%20%D7%91%D7%94%D7%AA%D7%A7%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%A4%D7%99%D7%A9%D7%99%D7%A0%D7%92&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2024%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
