---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [תפקידה של גוגל בירידה באימוץ פיד RSS](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- הסרת התמיכה ב-RSS על ידי גוגל בכל מוצריה תרמה משמעותית לירידה באימוץ פיד RSS.
- הדבר הביא לירידה באמון המשתמשים באמינות של הזנות RSS, והשפיע על אלה התלויים בהן לצבירה והפצה של תוכן.
- חיוני ש-Google תתעדף ותקיים תכונות RSS כדי לבנות מחדש את אמון המשתמשים ולקדם את השימוש המתמשך בהזנות RSS באינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- הדעיכה של הזנות וקוראים של RSS החלה לאחר שגוגל רידר נסגר בשנת 2023, וכתוצאה מכך משתמשים התקשו למצוא חלופות מתאימות והתרחקו משימוש ב- RSS.
- למרות שפלטפורמות כמו Feedly צצו כחלופות, משתמשים רבים לא חזרו להשתמש בהזנות RSS, וייחסו את המעבר לעליית הזנות אלגוריתמיות ומערכות אקולוגיות סגורות כמו מדיה חברתית.
- השיחה עוסקת באסטרטגיות מונטיזציה, אתגרים בתחזוקת שירותי RSS וכיצד ההחלטות של Google השפיעו על האבולוציה של צריכת תוכן באינטרנט, למרות מאמצים מתמשכים לשמור על רלוונטיות RSS.

## [היתרונות של הוספת מסמך ארכיטקטורה לפרויקטים בקוד פתוח](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- הוספת מסמך ARCHITECTURE לפרויקטי קוד פתוח יכולה לעזור לתורמים להבין את הארכיטקטורה הפיזית, כולל ארכיטקטורה ברמה גבוהה, מפת קוד של מודולים, ישויות מפתח ומשתנים אדריכליים.
- עדכון קבוע של מסמך ARCHITECTURE יכול לסייע באופן משמעותי לתורמים לנווט ולהבין את מבנה הפרויקט.
- פרקטיקה זו משפרת את שיתוף הפעולה ומבטיחה הבנה משותפת בין התורמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md מדגיש את המשמעות של תיעוד ארכיטקטורה בפרויקטי קוד פתוח, וממליץ על מסמכי ארכיטקטורה או ADR לרציונל ההחלטה.
- מדגיש את הניווט ביחסי תלות בין פרוייקטים ב- IDEs, תיעוד תמציתי ומציע דיאגרמות ארכיטקטורה עבור תורמים חדשים.
- דן בכללים לארגון ספריות, שימוש בכלים כגון dep-tree ו- Sourcegraph לתצוגה חזותית, והדגשת התועלת של שירותי Sourcegraph בהבנת ארכיטקטורת הפרויקט למרות היעדר ייצוג חזותי.

## [כדור הארץ קובע שיא: 12 החודשים החמים ביותר בהיסטוריה](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- ינואר 2024 התאפיין בטמפרטורות שיא עולמיות, והפך לינואר החם ביותר שתועד אי פעם.
- התקופה שבין פברואר 2023 לינואר 2024 סימנה את 12 החודשים החמים ביותר שתועדו, כפי שאושר על ידי הסוכנות המטאורולוגית העולמית ונאס"א.
- העלייה בחריגות הטמפרטורה הממוצעת העולמית, עם טמפרטורות שיא בפני הים, מדגישות את הצורך הדחוף לטפל בשינויי האקלים בדחיפות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- השיחה עוסקת בנושאים שונים של שינויי אקלים: טמפרטורות שוברות שיאים, תפקידה של אנרגיה גרעינית, השפעתה של גרטה תונברג והאתגר להשיג תמיכה עולמית במדיניות אקלים.
- הדיונים כוללים את דחיפות הטיפול בשינויי האקלים, אמינות המקורות, השפעות עליית הטמפרטורות והמעבר למקורות אנרגיה מתחדשים.
- הדיונים עוסקים גם בהשפעת גידול האוכלוסייה, דיוק מדידת הטמפרטורה, השפעות זיהום תעשייתי, הכחשת שינויי אקלים, הקשר של פעילויות אנושיות לשינויי אקלים ותפקידי האקרים ומהנדסים בהפחתת פליטות פחמן.

## [האם טיפים משפרים את איכות הטקסט של ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- הפוסט בבלוג בוחן את ההשפעות של מתן טיפים למערכת ChatGPT על איכות ואורך הטקסט שנוצר, יחד עם בחינת תמריצים חיוביים ושליליים לשיפור ביצועי הבינה המלאכותית.
- הוא מציג את המושג "גולף דור" להערכת ביצועי AI, ניסויים בתמריצים והטיות שונות ביצירת טקסט, ומעלה חששות אתיים לגבי השפעה על מודלים של בינה מלאכותית.
- המחקר של המחבר מניב תוצאות לא חד משמעיות לגבי ההשפעה של טיפים ואיומים על איכות הטקסט, ושופך אור על המורכבות של תמרוץ מערכות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- ההשפעה של מתן טיפים על יכולות יצירת הטקסט של ChatGPT ומודלים אחרים של בינה מלאכותית במשימות קידוד נחקרת, עם דיונים על פיתוח מונחה פחד והבדלים מאוחדים כפתרונות למאבק בקידוד עצל.
- משתמשים חולקים חוויות עם מודלים של GPT, דנים ביעילות של תמריצים ואיומים בהנעת תגובות AI, תוך התייחסות לאתגרים של הטיה במודלים של AI והמשמעות של שיטות ניתוח סטטיסטיות ברורות יותר.
- מחקר בוחן כיצד טיפים משפיעים על משימות סיווג במודלים שונים של בינה מלאכותית, וחושף תוצאות מעורבות, לצד דיונים על האילוצים של LLM בפעולות מתמטיות והצורך במדדים מתאימים להערכת ביצועי AI.

## [הבנת Bluesky: אינטרנט חברתי מבוזר באמצעות AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky היא אפליקציית מיקרו-בלוגים המשתמשת בפרוטוקול העברה מאומתת (AT) לאינטרנט חברתי מבוזר, הכולל AT מאוחד למדרגיות וביזור.
- הפלטפורמה שמה דגש על אינטראקציות ציבוריות, פיקוח באמצעות ממסרים, פידים מותאמים אישית וזהויות מבוזרות לניידות המשתמשים.
- קיימים ויכוחים לגבי ריכוזיות בממשל של BlueSky, עם דגש על עיצוב ידידותי למשתמש ושיפורים עתידיים אפשריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky היא פלטפורמת רשת חברתית מבוזרת חדשנית המתמקדת בשיפור ActivityPub.
- המשתמשים תומכים ברעיון, אך מביעים חששות לגבי אינטגרציה עם פרוטוקולים קיימים, צנזורה ומניפולציה.
- הדיאלוג דן במזהי משתמשים, סיבוב מפתחות, גיוון ממסרים וניידות חשבונות, תוך שימת דגש על שקיפות והעצמת משתמשים בפלטפורמות מדיה חברתית.

## [V שפה: תכונות, אתגרים ואמינות](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- המאמר סוקר את שפת התכנות V, תוך התמקדות בתכונות, בתיעוד ובניהול הזיכרון שלה, ומצביע על אתגרים עם תיעוד חלקי, דליפות זיכרון וניהול זיכרון ידני.
- הוא דן במגבלות של מצב autofree, אי דיוקים בעת תרגום קוד C לקוד V עם הכלי c2v, נטישת פרויקטים, בעיות עם הספרייה הסטנדרטית, וחוויות שליליות עם היוצר והקהילה.
- בסך הכל, הוא מטיל ספק באמינות השפה ובהתפתחותה המתמשכת, מה שמעורר חששות לגבי אמינות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- ביקורת וספקנות אופפות את שפת התכנות V עקב פונקציונליות שבורה, ציפיות שלא נענו וטקטיקות שיווק מטעות, מה שמוביל להתפכחות בקרב המשתמשים.
- דינמיקה קהילתית, תיעוד לא מדויק וחשיבות המשוב הבונה בפיתוח תוכנה מודגשים גם הם בדיון על V.
- השיחה דוגלת בשקיפות, כנות וגישה מאוזנת בהתמודדות עם ביקורת כדי לטפח קהילה בריאה ודיאלוג משמעותי.

## [יצירת אפקטים 'Woosh' בסגנון אנימה על Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- המאמר מדגיש את האתגרים של קידוד אפקט מסך "ווש" בסגנון אנימה בפלטפורמת אמיגה עבור מנוע משחק, תוך התייחסות לדרישות RAM ואפקטים של פיצול מסך.
- היא בוחנת יצירת קווי תנועה באמצעות שדונים ומוזרויות ייחודיות של חומרת אמיגה, ומציעה פתרונות למכשולים טכניים.
- המאמר דן ביישום גרפיקה מושכת חזותית עבור המשחק Magicore Anomala, ומציג את התהליך על פלטפורמת Amiga.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- מפתחת המשחקים Dansalvato מקודדת מסך אנימה "woosh" עבור Amiga, מראה תשוקה רטרו-מחשוב.
- משתמשים עוסקים בדיונים על רטרו-מחשוב, ומשתפים חוויות במערכות כמו קומודור 64 ו-MSX2, יחד עם הפקות דמו-סצנה.
- השוואות בין Amiga 500 ו- SNES במונחים של הבדלי גרפיקה, חומרה וביצועים נעשות, מה שמצית ספקולציות על פרויקטים חדשים לפיתוח משחקים.

## [חקירת כוחו של ספר חשבונות למעקב פיננסי יעיל](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- המחבר חולק את ניסיונו עם לדג'ר, כלי חשבונאות שורת הפקודה, תוך שימת דגש על יעילותו ויכולת התסריט שלו.
- אתגרים של התחלה עם לדג'ר נדונים, לצד דוגמאות של שאילתות אפשריות, ועצות למשתמשים פוטנציאליים המתכוננים לשנה החדשה.
- לדג'ר מוצג ככלי רב-תכליתי המתאים לצרכי מעקב פיננסיים מגוונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- משתמשים משתפים חוויות עם כלים חשבונאיים כמו Ledger, hledger ו- GNUCash לניהול פיננסי וחשבונאות כפולה.
- הדיונים מכסים עצות, משאבים ואתגרים העומדים בפני שימוש בכלים כגון Excel למעקב פיננסי, ומדגישים את החשיבות של הבנת עקרונות חשבונאיים ושימוש בתכונות אוטומציה כגון סינכרון ספר חשבונות אוטומטי.
- השיחה גם מדגישה את ניהול ההוצאות עם Perl לניתוח טקסט, את החשיבות של איזון חשבונות באמצעות עקרונות הזנה כפולה, ואת המגבלות של שימוש בממשקי API של PSD2 בבנקאות למעקב הוצאות משותף.

## [אימוץ התאמה מתמשכת לאיכות התוכנה](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- הבלוג מדגיש את המשמעות של שמירה על איכות התוכנה בתעשייה דינמית, תוך שימת דגש על האחריות המשותפת של כל בעלי העניין.
- הוא מצביע על הסכנות הטמונות בתהליכים ליניאריים ובשגיאות אופייניות בפיתוח תוכנה, ומדגיש את הצורך בהתאמה מתמשכת ובעבודת צוות כדי לספק מוצרים מהשורה הראשונה.
- המחבר שואב מתובנות אישיות, ומציע כלים לשיפור תוצאות איכותיות, קידום חשיבה של אימוץ אתגרים וחינוך תמידי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- המאמר מתעמק בנקודות מבט שונות על איכות התוכנה, ומדגיש את המשמעות של יישום מיידי של שינויים ופתרון בעיות קריטיות כדי לשמור על אמון הלקוחות.
- הוא מטפל באתגרים בדיווח באגים, בהשפעות השליליות של תוכנות חינוכיות מיושנות על תלמידים, ובפער בין מקבלי החלטות למשתמשי קצה המעכבים מנגנוני משוב.
- הדיון מדגיש את המעבר מהנדסת מכונות להנדסת תוכנה, תוך שימת דגש על מטרות ברורות, על שיווי המשקל בין שכתוב לבין השקת מוצר בר-קיימא מינימלי, וכן על הצורך להשקיע בצוותי תוכנה ולבחור כלים מתאימים.

## [ירוק עירוני: סלילה לערים ידידותיות לסביבה](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- ערים ברחבי העולם בוחרות להחליף את הבטון והאספלט בעצים ובאדמה באמצעות יוזמות סלילה, בהובלת ארגונים כמו Future Earth ו-Green Venture.
- מאמצי הסלילה נועדו לשפר את החוסן העירוני, המגוון הביולוגי, אספקת הצל ובריאות הנפש תוך הפחתת הצפות, קידום נוף עירוני ידידותי יותר לסביבה.
- לונדון ופריז מובילות יוזמות על ידי הפיכת משטחים בלתי חדירים לשטחים ירוקים, המדגישות את הצורך ביישום רחב ובגיבוי ממשלתי לשינויים סביבתיים כאלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- ערים שוקלות להחליף בטון בצמחים כדי לשפר את הקיימות, ולהתמודד עם סוגיות כמו תלות בהכנסות מחניה ואובדן בתי גידול.
- ערים מסוימות בוחנות יוזמות למילוי מחדש של מפלס מי התהום, על רקע דיונים על בעיות חולדות ופתרונות אפשריים כמו ניהול נכון של פסולת וטורפים טבעיים במקום רעל עכברים.
- הדגשת היתרונות של החלפת מדשאות מטופחות בשטחים ירוקים לטובת תועלות סביבתיות וחסכון בעלויות, לצד מאמצים למזער נגר מי שיטפונות ולתעדף צמחייה עירונית מקומית לפרקטיקה בת קיימא.

## [אמזון מתמודדת עם תגובת נגד לחסימת חיבורי FireTV ADB](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- החלטתה של אמזון לחסום חיבורי ADB מקומיים במכשירי Fire TV, בנימוק של שיפור אבטחה, עוררה תגובת נגד מצד מפתחים ומשתמשים.
- חוסר שביעות רצון ודיונים על מעבר למכשירי סטרימינג חלופיים כמו Nvidia Shield או ONN התעוררו בקרב הלקוחות.
- חששות הועלו לגבי עיכובים במשלוח, שינויים בשירות וההשפעה על העלאה צדדית של אפליקציות, תמיכת תוכנה וחוויית משתמש במכשירי Fire TV שנגרמו כתוצאה מהשינויים של אמזון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- אמזון חסמה פיצ'ר FireTV המאפשר לאפליקציות לגשת למערכות קבצים של אפליקציות אחרות, מה שהוביל לבלבול ותסכול של משתמשים ומפתחים.
- משתמשים דנים במכשירי סטרימינג שונים (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) בהתבסס על ביצועים, מחיר, פרטיות ופונקציונליות, ומדגישים בעיות עם Fire TV כגון ביצועים איטיים ואתגרי אחסון.
- חששות לגבי ניקוי מטמון, עדכוני אפליקציות וחוויית משתמש במכשירי אמזון עולים בדיונים.

## [רמות ארסן גבוהות נמצאו ביצוא אורז מארה"ב להאיטי](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- מחקר גילה כי ביצוא האורז של ארה"ב להאיטי יש רמות ארסן גבוהות, בעיקר אורז מדרום ארה"ב, שמקורו בטקסס עקב שימוש בחומרי הדברה בעבר, בהשוואה לאורז מקליפורניה.
- חששות לגבי ארסן באורז, סיכונים בריאותיים, תקנות בטיחות מזון בארה"ב ובסין, והצעות להגביר את אכיפת בטיחות המזון, כולל ההצעה לסוכנות ייעודית, מודגשים.
- ייבוא אורז פוגע בביטחון התזונתי, בבריאות ובגישה למים של האיטי; הדיונים עוסקים בזיהום באורז מיובא ומקומי, דיוק נתונים, גורמים היסטוריים, פערים כלכליים, השלכות סיוע, השפעות סחר ועיוותים בשוק המשפיעים על החקלאות של האיטי.

<head>
  <meta property="og:title" content="תפקידה של גוגל בירידה באימוץ פיד RSS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%A4%D7%A7%D7%99%D7%93%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%92%D7%95%D7%92%D7%9C%20%D7%91%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%93%D7%94%20%D7%91%D7%90%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%A5%20%D7%A4%D7%99%D7%93%20RSS&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2025%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
