---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [יצירת כלי Boardview במחיר סביר ממכלולי PCB](https://usoldering.com/switch-lite/)

- המחבר יצר פרויקט המרת מכלולי PCB לכלי Boardview במחיר סביר וביעילות, תוך התייחסות לדעות ציבוריות שמקורן לעתים קרובות בריגול תעשייתי.
- הכלי משותף כתוכנת תרומה, תוך הכרה בנוהג הנפוץ של שיתוף חופשי של נתונים כאלה, אך מונטיזציה מאתגרת בשל כישורי ההלחמה המורכבים הדרושים ותרבות הפיראטיות הנפוצה.
- מחפש קלט, המחבר מברך על משוב והצעות לפיתוח עתידי וכיוון של הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- המחבר בוחן את התהליך המורכב של הנדסה לאחור של Switch Lite עם 1,917 חוטים, תוך שימת דגש על אתגרים הקשורים לפיראטיות ומונטיזציה.
- הדיון מקיף את התחום המתפתח של פריצה, אסטרטגיות מימון המונים לפרויקטי PCB, קשיים בניתוח שכבות PCB וטכניקות לפענוח PCB מורכבים.
- נושאים נוספים המכוסים כוללים הבחנה בין תכונות אישיות לתרומות, פיתוח גשושיות מעופפות חסכוניות, מינוף ראייה ממוחשבת לצמצום אוכלוסיית לוחות, ונוכחות ריגול תעשייתי בהנדסה לאחור של מעגלים מודפסים.

## [ניצול והתעללות: עובדים צפון קוריאנים במפעלים סיניים](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- עובדים צפון קוריאנים נאלצים לעבוד במפעלים סיניים בתנאים נצלניים, כולל התעללות, הלנת שכר ושבי, למרות הסנקציות נגד שימוש בכוח עבודה צפון קוריאני.
- חברות כמו Donggang Jinhui Foodstuff מתעלמות מהחוקים ומרוויחות מעבודתם של עובדים צפון קוריאנים, ומספקות מטבע חוץ חיוני לצפון קוריאה.
- העובדים סובלים מיחס קשה, כגון כליאה, אלימות ותקיפה מינית, עם הגנה מינימלית, וחושפים את המציאות האכזרית שהם מתמודדים איתה במפעלי פירות ים סיניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- המאמר מתעמק בתוכנית העבודה בכפייה של צפון קוריאה ובסכנות שבהן נתקלים אנשים המוחים נגד ההפרות.
- הדו"ח מדגיש את מעורבותן של חברות סיניות בהפרת סנקציות ובמתן עדיפות לאינטרסים לאומיים על פני טיפול בהפרות זכויות אדם.
- הדיונים נעים בין ניצול עובדים במגזרים שונים לדיונים על סוציאליזם, קפיטליזם, אי שוויון בהכנסות ועבודה המשמשים כסוג של ענישה, תוך השוואה למדינות אחרות ובחינת ההשפעות החברתיות של אי שוויון בעושר ועוני.

## [הכירו את Nekoweb: אחסון אתרים סטטי ללא רטרו](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb הוא שירות אחסון אתרים סטטי חינמי חדש שהוקם על ידי חובבים בין 2022 ל-2024.
- הוא מציע פלטפורמה לאתרים אישיים נטולת מודעות, מעקב או מגבלות על סוגי קבצים.
- משתמשים יכולים לעסוק באמצעות דיסקורד ולגלות אתרים אחרים המתארחים ב- Nekoweb.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb הוא שירות אירוח אתרים רטרוסטטי המשקף אתרים אישיים מתחילת שנות ה-2000, ומציע קהילת דיסקורד ו-IRC לתקשורת.
- דיונים משווים את דיסקורד לפורום Nekoweb היפותטי, המתייחס לחששות לגבי פרטיות, בקרת נתונים והסתמכות על פלטפורמות צד שלישי.
- השיחה כוללת נוסטלגיה לאלמנטים ישנים ברשת, כמו HTML מיושן, ומהרהרת בתחייתם של אתרים אישיים כאמצעי לביטוי עצמי, תוך הדגשת היתרונות של Nekoweb על פני שירותים כמו S3/CloudFront ודיונים על אמינות אירוח בענן.

## [Osquery: שיפור הניראות והאבטחה של נקודות קצה](https://osquery.io/)

- Osquery הוא כלי המאפשר למשתמשים לבצע שאילתות על המכשירים שלהם בדומה למסד נתונים עם פקודות SQL פשוטות, המציע נראות של נקודות קצה ותאימות אבטחה על ידי זיהוי תהליכים הפועלים ללא דיסק בינארי, מה שעלול לאותת על התנהגות חשודה.
- הוא מהיר, נתמך היטב וקוד פתוח, ומאפשר למשתמשים למנף פרויקטים, אירועים ומשאבים קהילתיים כדי לחזק את השימוש שלהם באוסקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, טבלה וירטואלית sqlite3, מספקת נתוני מערכת הפעלה ל- SQL, למרות החוב הטכני שלה, ונמצאת בשימוש נרחב למשימות כמו רישום שקעי MacOS וכבסיס לפלטפורמת EDR של Sophos.
- דיונים על הגייה ואזכורים של פרויקטים דומים כמו Steampipe ו- InfraSQL צצו בקהילת הטכנולוגיה.
- הדיון עוסק בהקמת קרן Osquery לניהול מכשירים, היתרונות והחסרונות של שימוש באוסקר, שילובה במערכות ניהול נקודות קצה והשוואתה לכלים ופרקטיקות אחרות בתעשייה.

## [שגרות ב-C: מהפכה במבנה התוכנית](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- המאמר מתעמק באתגרים בארגון תוכניות נרחבות, תוך הדגשת בעיות זרימת נתונים בין קטעי קוד.
- הוא מציג שגרות כפתרון, ומאפשר לשני קטעי קוד לשתף פעולה באופן שווה עם זרימת בקרה הלוך ושוב.
- מוצגים יישומים מעשיים של שגרות ב- C באמצעות פקודות מאקרו, תוך התייחסות לתרומות של דונלד קנות' ושיתוף קישור לקובץ כותרת עבור יישום Coroutine C.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- המאמר מסביר שגרות בשפת C, תוך התמקדות בזרימת בקרה, יישום והשוואתן לחוטים מסורתיים.
- הוא מדגיש את היתרונות והחסרונות של שימוש בקורוטינות על חוטים בתכנות בעולם האמיתי ומדגיש איזון איכות ותחזוקה.
- הדיון עוסק ביישום קו-רוטיני בשפות שונות, ספריות חיצוניות כמו בונקי, וההבחנות בין קו-רוטינות לאיטרטורים.

## [האבולוציה בת 3 השנים של מנוע החיפוש Marginalia](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- מנוע החיפוש Marginalia התקדם משמעותית בשלוש השנים האחרונות על ידי מעבר לשרת ארגוני, שיפור בסיס הקוד והצגת מילות מפתח טקסט עוגן לתוצאות חיפוש מדויקות יותר.
- מנוע החיפוש מציע כעת שדרוגים ללא הפרעה ושואף לאנדקס מיליארד מסמכים, הודות לתמיכה של NLnet, FUTO, Patreons, ועורכי דין.
- הצלחת הפרויקט מיוחסת להתקדמות בלתי צפויה, שהיוצר מכיר בה כקריטית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- משתמשים דנים Marginalia, מנוע חיפוש מיוחד עבור מודלים מספריים משאבים, שונה ממנועי חיפוש המיינסטרים כמו גוגל.
- ויכוחים נמשכים לגבי יעילותו, קיימות פיננסית ופוטנציאל צמיחה שלו, כמו גם השוואות עם מנועי חיפוש אחרים כגון raidcalc.
- משתמשים בוחנים גם שיטות לשיפור תוצאות החיפוש, להציע משוב ולהתגבר על המגבלות של מנוע חיפוש נישה זה.

## [ממבה: מודל החלל הממלכתי לעומת רובוטריקים](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- ממבה מוצגת כחלופה למודל החלל הממלכתי לרובוטריקים בבינה מלאכותית, מציגה ביצועים מהירים ויעילים יותר עבור רצפים מורחבים ומצטיינת במידול שפה.
- המודל נותן עדיפות לפרשנות, בטיחות AI, ונמנע מבעיית צוואר הבקבוק הריבועית שנראית ברובוטריקים על ידי שימוש בעקרונות תורת הבקרה ותחזיות בסגנון MLP.
- מודל הדילוג מבוסס המדינה של ממבה, סלקטיביות מנגנון הבחירה, יכולות שכחה סלקטיבית והתמקדות ביחסי אסימונים מאפיינים אותו כאידיאלי למשימות עיבוד זיכרון לטווח ארוך ופוטנציאל בשילוב עם רובוטריקים למידול רצף משופר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- המאמר דן במודלים של מרחב מדינתי (SSM) ומציג את מודל הממבה החדשני, המשפר ממוצעים נעים מסורתיים על ידי התאמה דינמית של חשיבות האסימונים.
- הוא בוחן מנגנוני קשב במודלים של שפה ווקטורי בקרה בבינה מלאכותית תוך בחינת ההשלכות האפשריות של טכנולוגיות כמו ממבה בתעשייה.
- מדגיש את החשיבות של מחקר והערכה יסודיים בקידום מודלים של בינה מלאכותית, תוך התייחסות הן לאתגרים והן להזדמנויות באימוץ גישות חדשות.

## [אפל תחת אש על דיכוי אפליקציות אינטרנט מתקדמות ב-iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- אפל מטילה מגבלות על אפליקציות אינטרנט מתקדמות (PWA) במכשירי iOS כדי לשמור על הדומיננטיות שלה בהפצת אפליקציות, מה שמעורר ביקורת על היותה אנטי-תחרותית.
- המגבלות על אפליקציות PWA ישפיעו על משתמשים, עסקים ומתחרים, ויגבילו את הפונקציונליות של אפליקציות אינטרנט במוצרי Apple.
- המבקרים טוענים כי המניעים של אפל הם לנווט את המשתמשים לעבר חנות האפליקציות שלה ולחסום תכונות דפדפן המתחרות באפליקציות נייטיב, מה שמוביל לחוסר שביעות רצון ודאגות בקרב מפתחים ותעשיית הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- הדיון על infrequently.org מדגיש את היישום הלקוי של עובדי שירות על ידי אפל, ומעלה חששות לגבי ההשפעה על אפליקציות PWA ואפליקציות ארגוניות.
- משתמשים מטילים ספק בהתנגדותה של אפל לתמיכה באפליקציות PWA, דנים במעורבות אפשרית של האיחוד האירופי ודנים בהשלכות המשפטיות של הבחירות של אפל.
- הביקורות כוללות את הסרת פונקציונליות Home-PWA על ידי אפל, הפסקת התמיכה ב- PWA, החלטות אסטרטגיות, שינויי מדיניות והשפעות על התחרות בשוק הדפדפנים והחדשנות.

## [אלדוס האקסלי מזהיר מפני סכנות הנאה מודרניות](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- אלדוס האקסלי בספרו "תענוגות" מדגיש את הסיכונים הנשקפים מהסחות הדעת המודרניות, ומדגיש את הניגוד בין פעילויות אינטליגנטיות בעבר כמו מוזיקה וספרות, לבין בילויים חסרי מחשבה בהווה כמו קולנוע ועיתונות.
- הוא טוען כי בילויים חסרי מאמץ אלה מסוכנים לחברה יותר מאיומים חיצוניים, שכן הם מפחיתים את הגירוי האינטלקטואלי ואת היכולת לשעשוע עצמי.
- האקסלי מזהיר כי החברה עלולה לפנות לבידור אלים יותר אם אנשים לא יתנגדו למגמה הגוברת של חיפוש אחר אפשרויות בילוי קלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- הדיון מדגיש חששות לגבי תרופות יתר בחברה, במיוחד בפסיכופרמקולוגיה, והשפעתן על בריאות הנפש.
- הדיון כולל את היעילות של SSRI בטיפול בדיכאון, שיעורי התאבדות נמוכים יותר בקרב אלה המשתמשים ב- SSRI לעומת פלצבו, ותופעות הלוואי האפשריות של תרופות.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים מציאת תשוקה בעבודה, הימנעות מצריכת בידור מוגזמת ועיסוק בפעילויות המשפרות את הרווחה הכללית.

## [זמן מאסטרינג: טקטיקות שיעזרו ללקוחות להמשיך לקנות](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- קמעונאים, בתי קזינו וחנויות מכולת מיישמים טקטיקות כמו עיוות זמני כדי להשפיע על לקוחות להשקיע יותר זמן וכסף במפעלים שלהם.
- בהשראת בתי קזינו, עסקים אלה מעצבים סביבות כדי לשמור על הלקוחות במצב "פנטזיה" על ידי שימוש בסאונד, מוסיקה והגבלת הסחות דעת.
- השימוש הגובר בסמארטפונים מאתגר טקטיקות אלה, בעוד שמציאות מדומה טומנת בחובה הבטחה לספק לקונים ולמהמרים חוויה סוחפת ונטולת הסחות דעת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- צליל ומוזיקה בקמעונאות יכולים להשפיע על התנהגות הקונים, כאשר מוזיקה בקצב איטי יותר קשורה למכירות גבוהות יותר, על פי מחקרים.
- המאמר בוחן היבטים שונים כמו השפעת קצב המוזיקה על זרימת התנועה, שימוש ב-MRI במחקר קבלת החלטות ואיסור על הקלטות טלפון באירועים.
- הוא מתעמק בטקטיקות כמו נוכחות שעונים במרחבים ציבוריים, מניפולציה בזמן בשיווק ושימוש במכשירי שליטה מוחית בסקרים.

## [רתימת Console.log() לתענוגות חזותיים](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- המאמר מתעמק במינוף console.log() ליצירת אפקטים חזותיים במסוף הדפדפן, תוך שילוב CSS, SVG ו- HTML.
- הוא מדגיש הדגמות של מסרי סטיילינג, יצירת אנימציות ויישום אפקטים כגון שלג ושיפועים ליניאריים.
- הדיון עוסק באילוצים, תמיכה בדפדפן, כלי אופטימיזציה ודוגמאות קוד לביצוע אפקטים חזותיים מגוונים, יחד עם שימוש באמנות ASCII, אימוג'ים ואלמנטים חזותיים כדי להוסיף אלמנטים בלתי צפויים ומציע להעריך ביצועים בין מכשירים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- הדיון על frontendmasters.com מתמקד בשילוב אלמנטים גחמניים כמו אמנות ASCII וביצי פסחא בספריות בצד הלקוח.
- חלק מהמשתמשים מעלים חששות לגבי נפיחות מוגברת וחוסר מקצועיות, בעוד שאחרים רואים בתוספות אלה באופן חיובי חלק מהכיף בקוד פתוח.
- הוא גם דן בבדיקת ספריות לאיתור תכונות נסתרות, הודעות יומן קונסולה צבעוניות לאיתור באגים, ופרויקטים מסקרנים כמו הסבת DOOM למסוף המפתחים, תוך הדגשת הצורך לאזן בין יצירתיות ואחריות בפיתוח frontend.

## [המאבק של מיקרוסופט: לאבד משתמשים בפישוט](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft מרחיקה משתמשים על ידי הסרת תכונות ופישוט Windows, מה שמוביל משתמשים מתקדמים לעבור ל- MacOS ו- Linux.
- עדכונים מסתירים לוחות קריטיים כמו "התקנים ומדפסות", וגורמים לתסכול בקרב המשתמשים.
- כדי לגשת לפאנלים הישנים, מוצע פתרון, אך מיקרוסופט צריכה לטפל במגמה של מעבר משתמשים ל- MacOS ו- Linux כדי לשמור על בסיס המשתמשים שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- חוסר שביעות רצון של משתמשים מהשינויים ב-Windows הוביל כמה מהם לעבור לגנו/לינוקס עקב בעיות עדכון, דאגות פרטיות ובעיות שימושיות.
- Windows, Linux ו-macOS מושוות בזכות נקודות החוזק והחולשה שלהן בשימושיות, ומתמודדות עם אתגרים כמו סביבות שולחן עבודה ותאימות חומרה.
- המעבר בשוק Windows ממשתמשים מתקדמים מודגש ומדגיש כי העדפת המשתמש, היכרות וצרכים ספציפיים הם קריטיים בבחירת מערכת הפעלה.

## [פענוח המבנה ההיררכי של DNS](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- המאמר מתעמק במבנה ההיררכי ובתפקוד המכריע של מערכת שמות הדומיינים (DNS) במערכות מבוזרות באינטרנט, ומדגים כיצד DNS ממפה שמות קריאים לבני אדם לכתובות מספריות.
- הוא מכסה את המשמעות של אזורים, שרתי שמות מוסמכים, בעלות ותפעול של שמות מתחם, לצד הסבר ההבדלים בין מערכות מבוזרות למערכות מבוזרות.
- נושאים שונים כגון צמתים מרכזיים במערכות כמו ביטקוין ו- TOR, שרתי שורש, טכנולוגיית anycast, התקפות DDoS בעבר על שרתי DNS, מורכבויות תשתית אינטרנט, התקפות botnet, אתגרי ייחוס ופרוטוקולי אינטרנט נחקרים כדי להדגיש את החשיבות של היררכיה ואמינות בשמירה על יציבות האינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- הפוסט בוחן היררכיית DNS, ומדגיש את החשיבות של מפעילי שרתי בסיס באמינות המערכת.
- הוא דן במערכות DNS חלופיות כמו OpenNIC, ומדגיש את היתרונות והאתגרים של שימוש בסיומות חלופיות.
- השיחה נוגעת בפוטנציאל של מרחבי שמות חלופיים למניעת התנגשויות DNS ובשימוש בטכנולוגיית בלוקצ'יין כדי לעקוף מערכות DNS מסורתיות, לצד נושאים כגון רשתות מבוזרות, גילוי עמיתים ראשונים והבחנות בין היררכיות DNS ומערכת קבצים.

## [שירותים פרטיים חונקים את הרחבת הרשת בארה"ב](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- חברות חשמל פרטיות בארה"ב מעכבות את צמיחת הרשת על ידי חסימת הפיתוח של קווי הולכה בין-אזוריים חדשים, כמו קו SunZia 500 מייל המיועד להובלת אנרגיית רוח בדרום מערב.
- זה מדגיש את האתגר העומד בפני מודרניזציה של הרשת ומעבר למקורות אנרגיה מתחדשים בשל מכשולים שנוצרו על ידי חברות שירות פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- הרווחיות מעכבת את צמיחת הרשת האמריקאית, מתמקדת באתגרים ובפתרונות במגזר האנרגיה, תוך התייחסות לתפקיד הרגולציה ולהשפעת הדה-רגולציה.
- אמינותה של רשת החשמל במזג אוויר קיצוני והצורך בהתערבות ממשלתית כדי למנוע משברים עתידיים הם נושאים מכריעים שנדונו, כאשר טקסס וקליפורניה משמשות כמקרי בוחן על תוצאות הדה-רגולציה.
- המאמר מספק תובנות לגבי האופן שבו רווחים משפיעים על תעשיית האנרגיה ועל החשיבות של תקנות והתערבויות יעילות בשמירה על רשת חשמל יציבה.

<head>
  <meta property="og:title" content="יצירת כלי Boardview במחיר סביר ממכלולי PCB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%9B%D7%9C%D7%99%20Boardview%20%D7%91%D7%9E%D7%97%D7%99%D7%A8%20%D7%A1%D7%91%D7%99%D7%A8%20%D7%9E%D7%9E%D7%9B%D7%9C%D7%95%D7%9C%D7%99%20PCB&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2026%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
