---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [חקירת נתונים עם Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset היא פלטפורמת קוד פתוח מהירה, קלת משקל ואינטואיטיבית לחקר והצגה חזותית של נתונים, המשתלבת עם מסדי נתונים מודרניים וכוללת יכולות ניתוח בשירות עצמי.
- הוא מציע מגוון אפשרויות תצוגה חזותית, כולל תצוגות חזותיות מותקנות מראש, אחסון נתונים במטמון, יצירת טמפלציה של Jinja ותאימות למסדי נתונים שונים.
- משתמשים יכולים ליצור לוחות מחוונים, לבנות תרשימים ולהריץ שאילתות SQL, מה שהופך את ניתוח הנתונים והתצוגה החזותית לנגישים ויעילים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- הדיון ב-Hacker News מתעמק בחוויות המשתמש עם Apache Superset, ומדגיש את נקודות החוזק שלה בלוחות מחוונים והדמיית נתונים על פני כלי Bi כמו Metabase ו-Tableau.
- משתמשים מביעים דעות שונות על Apache Superset, כאשר חלקם משבחים את התכונות והחסכוניות שלו, בעוד שאחרים מתקשים להשתמש או לבחור בכלים שונים לניתוח נתונים מורכבים.
- חששות לגבי אבטחת מידע, אתגרי התקנה והשוואות לכלים כמו Grafana עולים גם הם בשיחה, יחד עם דיונים על הצלחת הפרויקט של Apache Software Foundation ותחזוקתו.

## [הכירו את מיסטרל לארג': מודל שפה רב-לשוני מתקדם](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- צוות Mistral AI משיק את Mistral Large, מודל השפה המתקדם האחרון שלהם, הנגיש דרך La Plateforme ו- Azure, ומציג ביצועים מרשימים במדדים וביכולות רב-לשוניות.
- הם גם מציגים את Mistral Small למשימות הדורשות השהיה נמוכה, ומציעים פורמט JSON וקריאה לפונקציות כדי לייעל את האינטראקציה.
- לקבלת מידע נוסף על פריסה ותמחור, פנה ישירות אל Mistral.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- הדיון מתעמק במודלים שונים של בינה מלאכותית כמו Mistral, GPT-4, Gemini ו-ChatGPT, ומעריך אמות מידה, זמינות, תמחור וביצועים.
- מתעוררים חששות לגבי המגמה של מודלים סגורים, מוסכמות שמות, אתיקה, יישור קו ואמון בתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.
- השיחה מתרחבת לאתגרים באירוח מודלים גדולים של בינה מלאכותית, פרטיות, הבחירה בין מודלים של קוד פתוח לקוד סגור, השפעה על מפתחים והמעבר מכלי קוד פתוח לשירותים בתשלום, תוך הדגשת האופי המורכב של טכנולוגיית AI, דילמות אתיות והשפעות על עסקים ומשתמשים.

## [גילוי מזהה חשבון AWS של דליי S3 באמצעות מדיניות נקודות קצה VPC](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- סם קוקס מפרט שיטה לחשיפת מזהה חשבון AWS של דלי S3 באמצעות מדיניות VPC Endpoint ויומני CloudTrail ביעילות.
- על ידי בדיקת מדיניות באופן איטרטיבי ושליחת בקשות לדלי, ניתן לחשוף את מזהה החשבון תוך פחות מ- 10 דקות, תוך שילוב שמות הפעלות, זיהוי מפתחות תנאי משאב ושיקולי אבטחה.
- הטכניקה זוקפת לזכותו של בן ברידס את ההשראה ואת כריס פאריס על הסיוע, ותרמה ליצירת מוצר אבטחה חדש על ידי Tracebit.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- הדיון על tracebit.com מתמקד בשאלה האם מזהי חשבונות AWS צריכים להישמר חסויים או משותפים בגלוי מטעמי אבטחה.
- המשתתפים דנים בסיכונים שבהסתמכות על ערפול בלבד, ומדגישים את החשיבות של אמצעי אבטחה חזקים והשקפות שונות על סודיות הנתונים.
- שיטות עבודה מומלצות לטיפול בחשבונות AWS מודגשות, כגון שימוש במזהים פנימיים, ניהול גישת משתמשים ומניעת דליפות נתונים, תוך הדגשת המשמעות הכוללת של אמצעי אבטחה יסודיים.

## [Microsoft משתפת פעולה עם Mistral כדי להתרחב מעבר ל- OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- אתר פייננשל טיימס מספק סיקור נרחב של אירועים עולמיים, חדשות אמריקאיות, טכנולוגיה, שווקים, אקלים, דעה, עבודה, קריירה, חיים, אמנות ועוד.
- אפשרויות מנוי זמינות באתר כדי לגשת לתוכן ולתכונות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft שיתפה פעולה עם Mistral כדי לשפר את יכולות הבינה המלאכותית, ועוררה דיונים על בלעדיות, תחרות ותמרונים אסטרטגיים בתחום הבינה המלאכותית מעבר ל- OpenAI.
- הספקולציות עוסקות במיסטרל, ג'מיני, GPT-4, הבינה המלאכותית של גוגל ורכישת OpenAI על ידי מיקרוסופט, עם שיח על השפעת הבינה המלאכותית על תעשיות, מוניטין המותג וחששות ממונופולים פוטנציאליים.
- הדיונים מתמקדים ביעילות, אילוצים, רווחיות, קיימות ושימושים מעשיים בכלי AI כמו ChatGPT בקידוד וביישומים אחרים.

## [חיבור משתפי פעולה: חיפוש רעיונות באתרים אישיים](https://aboutideasnow.com/)

- האתר נועד לפשט את התהליך של מציאת אנשים בעלי דעות דומות לשתף איתם פעולה על ידי אינדוקס של אתרים אישיים, רעיונות, ועכשיו דפים.
- בהשראת תנועת עמודי Now ומספריות IndieWeb, היא מאנדקסת כיום יותר מ-7,000 אתרים אישיים, ומאפשרת למשתמשים לחפש משתפי פעולה פוטנציאליים באתרים אלה.
- משתמשים יכולים לחקור אודות, עכשיו ודפי רעיונות באתרים אישיים באמצעות פלטפורמת הקוד הפתוח, שגם מקבלת בברכה תרומות מהקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow מאנדקס את דפי /about, /ideas ו- /now של אתרים אישיים עבור משתמשים המחפשים משתפי פעולה ורעיונות.
- משתמשים יכולים לתת משוב על פונקציונליות, עיצוב, להציע תכונות חדשות ולשפר את חוויית המשתמש, כגון שכתוב תיאור האתר או שיפור תכונות מסוימות.
- ההצעות כוללות שימוש בטכנולוגיית LLM עבור מנוע חיפוש, שיתוף פרויקטים אישיים, הצעת שיתופי פעולה ובחינת שילוב AI לביקורות דפים ושיפורי תוצאות חיפוש.

## [מכללת אלברט איינשטיין לרפואה מציעה שכר לימוד חינם לאחר תרומה של 1 מיליארד דולר](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- מכללת אלברט איינשטיין לרפואה בניו יורק תעניק שכר לימוד חינם לסטודנטים לרפואה בעקבות תרומה של מיליארד דולר מאלמנתו של משקיע בוול סטריט.
- התרומה המשמעותית, מהגדולות במערכת החינוך האמריקאית, מאפשרת לתלמידים לבצע פרויקטים מבלי להיכנס לחובות משמעותיים, במיוחד לטובת אלה המסורים למשימת בית הספר בברונקס, המחוז הכי לא בריא בניו יורק.
- ד"ר רות גוטסמן, התורמת, שואפת שבן זוגה המנוח יתמוך בהשפעת התרומה על העוסקים ברפואה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- בית ספר לרפואה בניו יורק כבר לא גובה שכר לימוד בגלל תרומה של מיליארד דולר, מה שמוביל לוויכוחים על חלוקת עושר, מריטוקרטיה, מיסוי והשפעות חברתיות.
- הדיונים עוסקים בנושאים כמו מגבלות עושר, פרספקטיבות של האיחוד האירופי לעומת ארה"ב, יעילות פילנתרופיה, מימון חינוך באמצעות יחידים או ממשלות, רשלנות רפואית והבדלים בין אחיות לרופאים, בין היתר.
- ההשפעה של חינוך ללא שכר לימוד על מסירות הסטודנטים, ההשלכות של לימודי רפואה חינם וההשלכות הכספיות של תרומות פילנתרופיות בתחום הבריאות והחינוך, יחד עם דיאלוגים על מיסים, פערים כלכליים והטבות מס על מתנות צדקה, הם חלק מהשיח.

## [טייס חולץ מהתרסקות תורן רדיו בגובה 350 רגל](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- בשנת 1917, מטוס ימי בריטי התנגש בתורן רדיו בגובה 350 רגל, והטייס איבד את הכרתו 300 רגל מעל הקרקע.
- שלושה גברים אמיצים טיפסו כדי לחלץ את הטייס, כשאחד מהם הצליח להשיג חבל כדי להוריד אותו למקום מבטחים.
- הטייס שרד את ההתרסקות, והמעורבים זכו במדליית אלברט על פעולות הגבורה שלהם באי הורסה באי פורטסמות'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org דן באירועים שבהם מטוסים קטנים מסתבכים בקווי חשמל מבלי להיהרס, ומציין אירועים מהשנים 1986, 2019 ו-2021.
- השיחות סובבות סביב נושאים כגון גמישות קווי חשמל, כוחות רוח, תכנון מטוסים וגבורתם של המחלצים, התעמקות בבניית קווי חשמל, אינדוקציה, שנאי DC ושדות מגנטיים.
- האתר מספר גם על אירוע זיכרון משנת 1917 שכלל חילוץ הירואי על ידי ימאי מילואים של הצי המטפס על תורן, תוך נגיעה בניהול לחץ בעבודה, עצמאות כלכלית ומימוש עצמי בעבודה.

## [האתגרים של מערכות חיוב DIY](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- המאמר מדגיש את הקשיים ביצירת מערכת חיוב מותאמת אישית לעסק, ומזכיר 14 בעיות נפוצות כמו אידמפוטנציה והכרה בהכנסות.
- היא ממליצה להעביר את האתגרים הללו למיקור חוץ לשירותי צד שלישי כמו Chargebee או Stripe לפתרון יעיל יותר.
- בהדגישו את הצורך להתרכז בתכונות הייחודיות של המוצר, המחבר מדגיש את היתרונות של השארת מערכות חיוב למומחים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- המאמר שם דגש על הפרדת החיוב מהאשראי, באמצעות פתרונות כמו Stripe ו-Chargebee, ומזהיר מפני הסיכונים של מערכות חיוב מותאמות אישית.
- הוא דן בשילוב זכאויות, תוכניות, סוגי חיוב, תאימות PCI לעיבוד כרטיסי אשראי, עיגול מדויק והיתרונות של מנועי חיוב בקוד פתוח.
- החשיבות של מינוף פתרונות קיימים וסטנדרטים ענפיים לניהול חיובי יעיל והפחתת סיכונים בענפים שונים מודגשת לאורך כל הדיונים.

## [שחזור Wolfenstein 3D: מדריך אוסף משנת 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- האתר של פביאן סנגלרד מציע הדרכה מקיפה על הידור והפעלה של משחק Wolfenstein 3D קלאסי משנת 1992 באמצעות Borland C++ 3.1 ו- DOSBox.
- המדריך כולל שלבים להגדרת סביבה, התקנת מהדר, הפחתת דחיסת קוד מקור, הידור משחקים ותיקון בעיות ביחס גובה-רוחב של נכסים ומסך.
- הוא גם מתעמק בשיטות האחסון והגישה המקוריות של נכסי המשחק, ומספק תובנות שיבטיחו משחק תקין בתוך DOSBox.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net דן בהרכבת משחקים ישנים כמו Wolfenstein 3D, Doom ומודים של Minecraft על מערכות רטרו, תוך שימת דגש על כלי תכנות ופשטות להוראת ילדים.
- המשתתפים חולקים חוויות נוסטלגיות עם סביבות תכנות ישנות ומדגישים את החשיבות של הצגת ילדים לטכנולוגיה בשלב מוקדם.
- השיחה נוגעת בעליונות של מוצרי בורלנד, חוויות התכנות של Windows, מודרניזציה של Doom ובנייה שלו עם כלים מודרניים, כולל גרסת Doom shareware הניתנת לבנייה בקלות ב- Github ויציאת WASM.

## [Firsty.app: eSIM חינם של 300kbit/s למטיילים ברחבי העולם](https://www.firsty.app/)

- Firsty היא אפליקציה סלולרית המיועדת למטיילים, ומציעה נתונים בסיסיים בחינם להודעות ודוא"ל, יחד עם אפשרות בתשלום למהירויות גבוהות יותר.
- האפליקציה משתמשת בטכנולוגיית eSIM כדי לחבר משתמשים לספקים מקומיים ברחבי העולם, ולהימנע מהטרחה של החלפת כרטיס SIM ידנית.
- Firsty, הזמינה באזורים נבחרים כמו אירופה, ארה"ב, טורקיה ושוויץ, שואפת להתרחב ברחבי העולם עד 2024 מבלי לספק מספרי טלפון, מה שיאפשר למשתמשים להמשיך להשתמש בכרטיסי ה-SIM הראשיים שלהם לשיחות והודעות טקסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- הפוסט מכסה שירותי eSIM כמו Firsty.app, esim.me ו-Airalo לקישוריות גלובלית, כולל חוויות משתמש, תמחור, נוחות, כיסוי ותמיכת לקוחות.
- הוא בוחן את היתרונות והחסרונות של eSIM בהשוואה לכרטיסי SIM מסורתיים, את הצורך בעלויות שירות סלולרי בזמן נסיעה, ואת הפוטנציאל של מודלים של שירותים סלולריים נתמכי פרסומות.
- משתמשים חולקים דעות מגוונות על eSIM עבור נסיעות וגישה לנתונים, בהתחשב בגורמים כמו מחיר סביר, אמינות, חוויית משתמש והעדפות אישיות.

## [אי דיוקים במפת הפס הרחב של FCC מתסכלים את משלמי המסים](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman מוטרד מכך שמפת הפס הרחב של FCC מציגה באופן לא מדויק את סיב AT&T כלא זמין בכתובת שלו, ותוהה אם AT&T הפסיקה מנויים חדשים או אם המפה פשוט שגויה.
- הוא מציע שספקיות האינטרנט ייאלצו על ידי ה-FCC להציע מפות מדויקות יותר, אך מצביע על האתגר בהתחשב במה שהוא תופס כחוסר עמוד שדרה בתוך ה-FCC.
- הגיליון מדגיש את החשיבות של מיפוי פס רחב מדויק ואת הצורך בגופי רגולציה שיבטיחו נכונות נתונים לצרכנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- בארה"ב קיימים אתגרים בהשגת נתוני מיפוי מדויקים בפס רחב בשל מגבלות על פרטי כתובות והיעדר מסד נתונים ציבורי מרכזי.
- הדיונים כוללים דיונים על תפקידי ממשל, פרטיות נתונים והשפעת טכנולוגיות פס רחב לווייני, תוך שימת דגש על בעלות על נתונים, מימון ואמינות מיפוי.
- ההתמקדות היא במכשולים הקשורים לנתוני מיפוי פס רחב מדויקים ומקיפים, תוך הדגשת הצורך לטפל בבעיות סביב מגבלות נתונים וחששות מהימנות.

## [מדוע חלפיניו הופכים לפחות חריפים בשנת 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- חריפותם של פלפלי חלפיניו ירדה עקב גידול סלקטיבי ועיבוד תעשייתי, עם כניסתו של חלפיניו TAM II מתון יותר שצובר פופולריות בעיבוד.
- רוב החלפניוס משמשים כיום בסלסות וברטבים בשל חוסר החריפות שלהם, אם כי כמה שפים ומומחים עדיין מעדיפים זנים חריפים יותר כמו Mitla ו Early jalapeños.
- המעבר לפלפלים עדינים יותר מונע על ידי הצורך של התעשייה בעקביות, אך הצרכנים יכולים לתמוך בסוגים חריפים יותר על ידי בקשת זנים ספציפיים מספקים ובעלי מכולת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- הדיון מתעמק בחריפות המופחתת של פלפלי חלפיניו מגידול לטעם עדין יותר, לצד גורמים כמו העדפות טעם אישיות וגנטיקה המשפיעים על תפיסת המרירות בירקות.
- הדעות חלוקות על הקשר בין חום וטעם במאכלים חריפים, תוך הדגשת שיטות בישול והעדפות אישיות לסוגי פלפל שונים.
- שיטות גידול, שינויים גנטיים וגורמים כלכליים משפיעים על הטעם והחריפות של פלפלים וירקות, עם דגש על המשמעות של הערכה נכונה ותיוג חריפות המוצר עבור הצרכנים.

## [ניווט בהטיות תרבותיות: הגישה של גוגל למזל תאומים](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- המאמר מעריך את תגובתה של גוגל להאשמות מוטות בנוגע לפרויקט ג'מיני, ומציע גישה מעודנת יותר או השבתה זמנית.
- הוא מתעמק באופן שבו הנחות תרבותיות משפיעות על קבלת החלטות בחברות, ומציין את עברה של מיקרוסופט כהמחשה.
- מדגיש את המשמעות של תוצאות חיפוש בלתי מוטות, מקדם התמקדות במודלים עסקיים והשפעה חברתית על פוליטיקה מפלגתית כדי לשפר את איכות המוצר ולסייע למשתמשים בקבלת החלטות קריטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- הטיות במודלים של שפת AI כמו LLM של גוגל מושפעות מנתוני אימון, ומשפיעות על הפלט.
- הדיון מעלה חששות לגבי גיוון אידיאולוגי בבדיקות, השלכות אתיות של תגובות AI מוטות ומגבלות בקבלת החלטות מדויקות.
- דגש מושם על הבנת מגבלות AI, התמודדות עם הטיות במודלים של שפה, והבטחת דיוק ושימוש אתי כדי להתמודד עם ההשפעה של קיצוניות וחששות צנזורה בחברות טכנולוגיה.

<head>
  <meta property="og:title" content="חקירת נתונים עם Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A7%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%A2%D7%9D%20Apache%20Superset&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2027%20%D7%91%D7%A4%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
