---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Fondatorul Omegle se declară dezamăgit de închiderea platformei din cauza unor atacuri malițioase](https://www.omegle.com/)

- Omegle, o platformă de chat online, este închisă din cauza atacurilor unor utilizatori rău intenționați.
- Fondatorul Leif K-Brooks își exprimă dezamăgirea și subliniază aspectele pozitive ale platformei.
- K-Brooks subliniază importanța de a nu viza utilizatorii nevinovați și de a sprijini organizații precum Electronic Frontier Foundation pentru a proteja drepturile online.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, o platformă de chat online, va fi închisă din cauza unor atacuri ale unor utilizatori rău intenționați, ceea ce a provocat dezamăgirea fondatorului Leif K-Brooks.
- K-Brooks subliniază aspectele pozitive ale Omegle, cum ar fi posibilitatea de a cunoaște oameni noi și siguranța pe care a oferit-o unor utilizatori.
- El îndeamnă să nu se ia în vizor utilizatorii nevinovați sau potențialele victime ale infracțiunilor atunci când se impun restricții și face apel la susținerea unor organizații precum Electronic Frontier Foundation pentru a proteja drepturile online.

## [Realitățile și provocările unui inginer software: Abilități transversale, bug-uri, învățare constantă și echilibru între viața profesională și cea privată](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Competențele transversale sunt importante pentru inginerii software, alături de competențele tehnice.
- Bug-urile sunt frecvente în dezvoltarea de software și trebuie rezolvate în mod regulat.
- Inginerii de software trebuie să învețe în permanență și să rămână la curent cu noile tehnologii.
- Deconectarea de la locul de muncă poate fi o provocare pentru inginerii de software.
- Ingineria software oferă oportunități de inovare și opțiuni de lucru la distanță.
- Există flexibilitate în ceea ce privește locația și codul vestimentar în această profesie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Competențele transversale, cum ar fi comunicarea și munca în echipă, sunt esențiale pentru inginerii de software, pe lângă competențele tehnice.
- Gestionarea erorilor este o provocare obișnuită pentru inginerii de software.
- În domeniul în continuă evoluție al ingineriei software, este necesară o învățare continuă.
- Deconectarea de la locul de muncă poate fi dificilă pentru inginerii de software.
- Ingineria software oferă oportunități de inovare.
- Opțiunile de lucru la distanță și flexibilitatea în ceea ce privește locația și codul vestimentar sunt beneficii ale postului.

## [Modul în care disputele și pierderea de populație modelează schimbările instituționale în Wikipedia](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Articolul analizează schimbările instituționale din Wikipedia, concentrându-se pe pierderea de populație și pe disputele legate de interpretarea regulilor.
- Analiza calitativă și urmărirea proceselor sunt utilizate pentru a furniza dovezi ale schimbărilor instituționale endogene.
- Sunt evidențiate prejudecățile care favorizează stabilitatea și luarea deciziilor prin consens în cadrul Wikipedia, precum și rolul actorilor în elaborarea regulilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Acest articol explorează modul în care are loc schimbarea instituțională în cadrul Wikipedia, concentrându-se pe pierderea de populație și disputele privind interpretarea regulilor.
- Studiul utilizează analiza calitativă și urmărirea proceselor pentru a furniza dovezi privind schimbările instituționale endogene din Wikipedia.
- Lucrarea evidențiază prejudecățile care favorizează stabilitatea și luarea deciziilor prin consens în Wikipedia și subliniază rolul actorilor în elaborarea regulilor.

## [Întrerupere majoră rezolvată pentru ChatGPT și serviciile API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI a suferit o întrerupere semnificativă care a afectat atât serviciile ChatGPT, cât și serviciile API, cauzând rate ridicate de eroare.
- Problema a fost identificată și rezolvată într-un interval de aproape 2 ore, între orele 5:42AM - 7:16AM PT.
- OpenAI a implementat o soluție și monitorizează în prezent serviciile pentru a asigura recuperarea continuă în urma incidentului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI s-a confruntat cu o întrerupere semnificativă a serviciilor sale ChatGPT și API, ceea ce a dus la rate ridicate de eroare.
- Problema a fost identificată și rezolvată între orele 5:42AM - 7:16AM PT, iar ulterior au fost observate răspunsuri normale.
- OpenAI a implementat o soluție și monitorizează îndeaproape serviciile pentru a asigura o recuperare continuă.

## [Viața verticală: Evoluția clădirilor înalte și a densității urbane în Spania](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Articolul analizează istoria și evoluția clădirilor înalte și a densității populației în orașele spaniole.
- Se analizează modul în care tendințele de planificare urbană au influențat construcția de clădiri mai înalte, în special în timpul urbanizării și al exodului rural.
- Articolul subliniază creșterea numărului de case și apartamente unifamiliale în zonele suburbane și accentul pus în prezent pe crearea de orașe compacte și coezive în planificarea urbană.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Articolul analizează istoria și creșterea clădirilor înalte și a densității populației în orașele spaniole.
- Tendințele de planificare urbană au înregistrat o creștere a clădirilor mai înalte, în special în perioadele de urbanizare și de exod rural.
- Se pune din ce în ce mai mult accentul pe crearea de orașe compacte și coezive, dar problema înălțimii și densității adecvate este încă dezbătută.

## [Chamberlain blochează accesul terților la dispozitivele inteligente de deschidere a ușilor de garaj și se confruntă cu reacții negative](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Grupul Chamberlain a blocat accesul aplicațiilor pentru case inteligente ale terților la dispozitivele sale inteligente de deschidere a ușilor de garaj myQ, invocând îmbunătățirea experienței de utilizare și a performanțelor.
- Criticii susțin că decizia lui Chamberlain este determinată de dorința de a afișa reclame și de a vinde servicii prin intermediul propriei aplicații.
- Platforma open-source pentru case inteligente Home Assistant elimină integrarea myQ ca răspuns și îi sfătuiește pe consumatori să evite să sprijine companiile care restricționează accesul clienților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Chamberlain Group, proprietarul unor mărci populare de deschizătoare de uși de garaj precum LiftMaster și Chamberlain, a blocat accesul aplicațiilor smart home ale unor terțe părți la deschizătoarele sale inteligente de uși de garaj myQ.
- Chamberlain susține că această decizie îmbunătățește experiența și performanța utilizatorilor, dar criticii susțin că este determinată de dorința de a afișa reclame și de a vinde servicii prin intermediul propriei aplicații.
- Platforma open-source pentru case inteligente Home Assistant elimină integrarea myQ din sistemul său și îi sfătuiește pe consumatori să nu sprijine companiile care restricționează accesul clienților.

## [SciPy pentru Python 3.12 pe Windows: Depășirea provocărilor și obținerea succesului](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Construirea unor versiuni compatibile ale unor pachete precum SciPy pentru Python 3.12 prezintă provocări, în special în ceea ce privește împachetarea Python și utilizarea codului Fortran.
- Managerul de pachete Conda și comunitatea conda-forge joacă un rol crucial în abordarea acestor provocări.
- Instrumentele de împachetare Python, cum ar fi distutils și setuptools, au limitări și se discută despre utilizarea lui Meson ca instrument de construire.
- Sunt evidențiate dificultățile în crearea și împachetarea pachetelor bazate pe Fortran pentru Windows.
- Articolul menționează construirea cu succes a unui lanț de instrumente pentru SciPy pe Windows și își exprimă recunoștința față de contribuitori.
- Se recomandă prudență atunci când se fac schimbări semnificative în configurația LLVM din cauza impactului potențial asupra altor pachete.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Construirea de versiuni compatibile ale unor pachete precum SciPy pentru Python 3.12 vine cu provocări legate de împachetarea Python și de utilizarea codului Fortran.
- Conda și comunitatea conda-forge joacă un rol important în abordarea acestor provocări.
- Instrumentele de împachetare Python, cum ar fi distutils și setuptools, au limitări, iar Meson este utilizat ca instrument de construire. Construirea și împachetarea pachetelor bazate pe Fortran pentru Windows este deosebit de dificilă.
- Un lanț de instrumente personalizat pentru SciPy pe Windows a fost construit cu succes, și se exprimă recunoștința față de cei care au contribuit.
- Modificările semnificative ale configurației LLVM trebuie abordate cu precauție din cauza impactului potențial asupra altor pachete.

## [UE este acuzată de "administrare defectuoasă" pentru că a ascuns lista companiilor consultate cu privire la Regulamentul CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Comisia Europeană a fost criticată pentru că a ascuns o listă de companii consultate cu privire la detectarea materialelor de abuz sexual asupra copiilor (CSAM) fără a submina criptarea, ceea ce a dus la acuzații de "administrare defectuoasă" din partea Ombudsmanului European.
- Din cauza refuzului Comisiei de a face publică lista, au fost exprimate îngrijorări cu privire la transparență și la influența lobbyiștilor în elaborarea regulamentului CSAM.
- Experții au exprimat opinii diferite cu privire la posibilitatea de a detecta CSAM în conținutul criptat, unii dintre ei avertizând împotriva unei potențiale supravegheri în masă și a încălcării legislației UE privind monitorizarea comunicațiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Comisia Europeană a fost acuzată de "administrare defectuoasă" pentru că nu a dezvăluit o listă de companii consultate cu privire la detectarea materialelor de abuz sexual asupra copiilor (CSAM) fără a compromite criptarea.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la transparență și la influența lobbyiștilor în elaborarea regulamentului CSAM.
- Experții au opinii diferite cu privire la fezabilitatea și necesitatea detectării CSAM în conținutul criptat, unii susținând că este un instrument de combatere a exploatării copiilor. Regulamentul propus s-a confruntat, de asemenea, cu critici legate de potențiala supraveghere în masă și de încălcarea legislației UE privind monitorizarea comunicațiilor.

## [Proiectul de cartografiere prezintă interpretări unice ale brutalismului în Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Un proiect de cartografiere axat pe arhitectura brutalistă a produs 30 de niveluri create de mai mulți cartografi.
- Proiectul include un mod de joc numit Copper și cuprinde hărți realizate atât de cartografi noi, cât și de cartografi cu experiență.
- Hărțile prezintă diverse interpretări ale brutalismului, de la peisaje infernale de beton la goluri liminale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Un proiect de cartografiere axat pe arhitectura brutalismului a produs 30 de niveluri create de diferiți cartografi, incluzând atât începători, cât și persoane cu experiență.
- Proiectul include un mod de joc numit Copper și oferă diverse și impresionante interpretări ale Brutalismului, de la peisaje infernale din beton la goluri liminale.
- Pentru a instala proiectul, utilizatorii trebuie să dezarhiveze folderul qbj2 în directorul Quake și să lanseze un sourceport de preferință.

## [Alegătorii din Maine au aprobat legea privind dreptul la repararea mașinilor, ceea ce reprezintă o provocare pentru producătorii auto](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Alegătorii din Maine au aprobat o măsură electorală care le oferă consumatorilor dreptul de a repara mașinile, în ciuda opoziției producătorilor auto.
- Măsura obligă producătorii de autovehicule să standardizeze sistemele de diagnosticare și să acorde acces la date pentru proprietari și pentru unitățile de reparații independente.
- Această victorie urmează unei măsuri similare adoptate anul trecut în Massachusetts și consolidează mișcarea națională pentru protecția dreptului la reparații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Alegătorii din Maine au aprobat o măsură electorală care oferă proprietarilor de mașini și unităților de reparații independente dreptul de a avea acces la datele și sistemele de diagnosticare standardizate ale producătorilor de autovehicule.
- Acesta este un eșec pentru producătorii auto care s-au opus unei astfel de legislații.
- Legea este considerată necesară deoarece producătorii folosesc din ce în ce mai mult accesul fără fir la sistemele de diagnosticare ale mașinilor, ceea ce restricționează accesul la reparațiile independente.

## [Televizoarele Fire TV de la Amazon sunt acum împachetate cu mai multe reclame, ceea ce ar putea compromite experiența utilizatorului](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Amazon extinde numărul de reclame pe televizoarele sale Fire TV, oferind agenților de publicitate acces la milioane de telespectatori lunari.
- Anunțurile vor fi legate de asistentul de inteligență artificială Alexa, de interogările de căutare și de genurile de conținut.
- Cu toate acestea, unii utilizatori sunt îngrijorați de faptul că numărul crescut de reclame ar putea avea un impact negativ asupra experienței utilizatorului și ar putea prioritiza agenții de publicitate în detrimentul clienților Fire TV.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Amazon adaugă mai multe reclame la televizoarele sale Fire TV, extinzând aria de acoperire pentru agenții de publicitate la milioane de telespectatori lunari.
- Anunțurile vor fi integrate cu inteligența artificială generativă Alexa, cu interogările de căutare și cu genurile de conținut.
- Cu toate acestea, prezența sporită a reclamelor ar putea perturba experiența utilizatorului și ar putea prioritiza agenții de publicitate în detrimentul clienților Fire TV.

## [Ferrocenă: Primul compilator Rust calificat pentru mediile critice de siguranță](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene este un lanț de instrumente de compilare Rust care a fost calificat în conformitate cu standardele ISO 26262 și IEC 61508.
- Acesta este primul compilator Rust calificat și este potrivit pentru utilizarea în medii de siguranță și de misiune critică.
- Ferrocenul a obținut certificarea pentru utilizarea în sectoarele auto și industrial și este disponibil pentru achiziționare cu diferite opțiuni de licențiere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene este un lanț de instrumente de compilare Rust care a obținut certificările ISO 26262 și IEC 61508, ceea ce îl face potrivit pentru aplicațiile de siguranță și cele critice.
- Este primul compilator Rust care primește astfel de calificări și a fost certificat pentru utilizare în sectoarele auto și industrial.
- Ferrocene este acum disponibil pentru achiziționare cu diferite opțiuni de licențiere, oferind dezvoltatorilor și organizațiilor un lanț de instrumente fiabile și certificate pentru proiectele lor.

## [Producția de petrol și gaze din Texas eliberează de două ori mai mult metan decât în New Mexico, ceea ce determină apeluri pentru reglementări mai stricte](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Datele obținute prin satelit arată că producția de petrol și gaze din Texas emite o cantitate dublă de metan în comparație cu New Mexico, din cauza reglementărilor mai stricte din acest din urmă stat.
- Din 2019, Texasul a eliberat rate mai mari de metan pe unitate de producție, ceea ce îl face potențial un sit "super-emisor" pentru care ecologiștii cer reglementări mai stricte.
- Agenția pentru Protecția Mediului din SUA (EPA) finalizează noi reguli federale pentru reducerea emisiilor de metan, care ar trebui să fie anunțate la sfârșitul acestei luni. Guvernele sunt îndemnate să ia măsuri rapide de reducere a emisiilor de metan, deoarece acestea ar avea un impact semnificativ asupra încetinirii schimbărilor climatice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Datele obținute prin satelit arată că producția de petrol și gaze din Texas emite o cantitate dublă de metan în comparație cu New Mexico, care are reglementări mai stricte.
- Texasul are rate mai mari de emisii de metan pe unitate de producție începând cu 2019, ceea ce indică o problemă semnificativă cu scurgerile de metan.
- Ecologiștii solicită reglementări mai stricte pentru siturile "super-emisoare" din Texas, pentru a face față creșterii masive a emisiilor de metan, care reprezintă o amenințare majoră pentru combaterea schimbărilor climatice.

## [Poliția din New York a fost obligată să permită filmarea în secțiile de poliție după un proces](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTuberul SeanPaul Reyes a obținut un ordin judecătoresc temporar care îi permite să filmeze în secțiile de poliție din New York, după ce a dat în judecată departamentul pentru că l-a arestat de două ori pentru că a filmat în zonele publice ale secțiilor de poliție.
- Procesul a susținut că politica NYPD a încălcat Primul Amendament și legile de stat și municipale care protejează dreptul de a înregistra poliția.
- Judecătorul a decis în favoarea lui Reyes, emițând un ordin temporar și ordonând poliției din New York să înlăture semnele care interzic filmarea în secțiile de poliție. Poliția din New York intenționează să facă apel la acest ordin și solicită o suspendare a interdicției.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuberul SeanPaul Reyes, care a fost arestat de două ori de poliția din New York pentru că a filmat în zonele publice ale secțiilor de poliție, a obținut un ordin judecătoresc temporar care îi permite să filmeze în secțiile de poliție.
- Reyes a sărbătorit victoria prin transmisia în direct de la secția 75 cu o copie a ordinului judecătoresc.
- Procesul a susținut că politica NYPD a încălcat Primul Amendament și legile de stat și municipale care garantează dreptul de a înregistra poliția. Judecătorul a decis în favoarea lui Reyes, emițând un ordin temporar și ordonând poliției din New York să înlăture semnele care interzic filmarea în secțiile de poliție.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fondatorul Omegle se declară dezamăgit de închiderea platformei din cauza unor atacuri malițioase" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fondatorul%20Omegle%20se%20declar%C4%83%20dezam%C4%83git%20de%20%C3%AEnchiderea%20platformei%20din%20cauza%20unor%20atacuri%20mali%C8%9Bioase&subheading=joi%2C%209%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
