---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [CT-scanninger af kaffemaskiner](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artiklen beskriver historien og udviklingen af kaffebryggemetoderne Moka Express og AeroPress ved hjælp af CT-scanninger til en dybdegående analyse af konstruktionen.
- Den indeholder nyttige tips til effektiv brug af disse bryggemetoder og en kort omtale af svanehals-kedler og Porlex-grindkværne.
- Vigtigheden af dette tilbehør understreges for at skabe en overlegen kaffebryggeoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Blandt diskussionsemnerne på Hacker News er den faldende kvalitet af Bialetti-kaffemaskiner, forskelle i effektangivelser mellem europæiske og britiske elkedler og tanker om AeroPress-kaffemaskinen.
- Sikkerhedsproblemerne forbundet med at bruge kaffemaskiner af plastik og brugen af CT-scanninger og røntgenstråler til test blev også rejst.
- Andre emner er irritation over ukonventionelle scrollefunktioner på hjemmesider og erfaringer med væskekonfiskation i lufthavne.

## [Når din kollega gør et godt stykke arbejde, så fortæl det til deres leder (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Forfatteren understreger nødvendigheden af at anerkende og støtte kolleger fra underrepræsenterede grupper på arbejdspladsen og dermed bidrage til et mere inkluderende kontormiljø.
- Metoden til denne støtte omfatter at fortælle ledere om det fremragende arbejde, disse kolleger udfører, hvilket potentielt kan bidrage til deres forfremmelse. Det omfatter også at give konstruktiv feedback og offentlig anerkendelse.
- Forfatteren advarer dog om betydningen af at søge tilladelse, før man komplimenterer en kollegas arbejde over for dennes leder, og at respektere personlige komfortniveauer og grænser. De giver også yderligere ressourcer til videre læsning og læring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskussionen drejer sig om forskellige stilarter og strategier til at give feedback og ros i professionelle sammenhænge, herunder både direkte, ærlig feedback og en mere diplomatisk, imødekommende tilgang.
- Kulturelle forskelle, individuelle præferencer og betydningen af klare, respektfulde dialoger understreges som afgørende faktorer, der påvirker kommunikationsstilen på arbejdspladsen, og lederne spiller en nøglerolle i at støtte teammedlemmerne.
- Der lægges også vægt på effekten af kommunikationsmetoder på sociale færdigheder og de potentielle ulemper ved at give ros, hvilket understreger vigtigheden af selvrefleksion og at overveje forskellige synspunkter, når man giver feedback.

## [Ghostfolio: Open source-software til formueforvaltning](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio er et privatlivsorienteret open source dashboard til personlig økonomi, der hjælper brugerne med at spore og administrere deres investeringer i aktier, ETF'er og kryptovalutaer på tværs af flere platforme.
- Den giver indsigt i porteføljesammensætning og lægger stor vægt på privatliv og dataejerskab, og den har fået positiv feedback for sin brugervenlige grænseflade og nyttige funktioner.
- Ghostfolio opererer med en abonnementsmodel, der tilbyder premium-tjenester til sine brugere, og bakkes op af et robust fællesskab af bidragydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Hovedemnet er Ghostfolio, en open source-software, der gør det muligt for brugerne selv at hoste og spore deres nettoformue og aktiver og dermed reducere datadeling med tredjeparter.
- Alternativer som Gnucash, Ledger samt manuel formueforvaltning gennem regneark fremhæves også sammen med anden software som Tiller og Lunchmoney.app.
- Samtalen rækker ud over Ghostfolio og diskuterer finansielle rådgiveres rolle, udfordringerne ved at tilbyde finansiel rådgivning og sammenhængen mellem rigdom og social klasse.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Teksten belyser forskellige dato- og tidsformater og deres overensstemmelse med forskellige standarder og illustrerer med eksempler for at øge forståelsen.
- Den dykker ned i tidsstempler, længden af tid eller varighedsværdier og intervaller i forskellige formater og udvider omfanget af tidsrelaterede begreber.
- Eksistensen af en valideringstjeneste og en tidszoneomskifter nævnes sammen med en omfattende liste over tidszoner i forskellige regioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Diskussionen fokuserer på udfordringerne ved nøjagtig repræsentation af tidszoner, planlægning på tværs af forskellige zoner og begrænsninger ved eksisterende standarder som ISO 8601 og RFC 3339.
- Forslagene omfatter behovet for standardiserede og omfattende formater, brug af GPS-koordinater, historiske data og anerkendelse af vanskelighederne ved at forudsige og tage højde for tidszoneændringer.
- Kritikken retter sig mod de overflødige formater og den manglende klarhed i de eksisterende standarder og opfordrer til en mere brugervenlig og universelt vedtaget standard; desuden påpeges begrænsningerne i ISO 8601, håndtering af mindre almindelige datosituationer og repræsentation af varigheder.

## [Undervisning med kunstig intelligens](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI har udgivet en guide rettet mod undervisere til brug af deres AI-sprogmodel, ChatGPT, i klasseværelset.
- Guiden indeholder forslag til samtaleudløsere, forklarer, hvordan ChatGPT fungerer, og hvilke begrænsninger der er, samt information om AI-detektorer og bias.
- Der er lærerudtalelser, der beskriver brugsscenarier lige fra rollespil af vanskelige diskussioner, udarbejdelse af quizzer og lektionsdagsordener, støtte til ikke-engelsktalende til undervisning i kritisk ræsonnement. Guiden indeholder også eksempler på prompts til brug for undervisere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Diskursen fokuserer på virkningen af AI-sprogmodeller som ChatGPT på forskellige aspekter af uddannelse, såsom læring, skrivefærdigheder, sprogindlæring og matematik.
- Der er bekymring for, at de studerende i for høj grad forlader sig på AI, hvilket fører til en manglende forståelse af materialet, problemer med plagiering og tab af originalitet i arbejdet.
- Bredere diskussioner involverer udviklingen af uddannelsens rolle, det teknologiske skift i undervisningen, sammen med potentielle virkninger af AI på jobmuligheder og fremtiden for skolegang med hensyn til kunstig generel intelligens.

## [Animerede knuder](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" er en omfattende online-ressource, der giver detaljerede instruktioner og animerede demonstrationer af forskellige typer knob, der kan bruges til mange aktiviteter som sejlads, fiskeri, klatring og husholdningsopgaver.
- Hjemmesiden indeholder dybdegående afsnit om knudeterminologi, sikkerhedsinformation og rebegenskaber, hvilket understreger betydningen af viden om knudebinding i sikkerhedsøjemed.
- De tilbyder mobilapplikationer, der er rettet mod specifikke aktiviteter som klatring, sejlads, fiskeri og spejderarbejde, med en "dagens knude" og en blog, og endda detaljer om knudebinding til specifikke opgaver som f.eks. træfældning og hesteopdræt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskussionen drejer sig om vigtigheden og anvendelsen af forskellige typer knob, hvor brugerne deler personlige erfaringer og anbefalinger fra en hjemmeside, der hedder Animated Knots.
- Knob som bowline og midshipman's hitch får stor ros på grund af deres tilpasningsevne. Der blev også foreslået forskellige læringsressourcer som apps og videoer.
- Der er en kort omtale af, hvordan knudeteori kan anvendes i matematik og fysik, hvilket antyder en bredere anvendelse end praktiske fysiske anvendelser.

## [USENET rejser sig igen?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, det første sociale netværk, der kun består af tekst, og som består af nyhedsgrupper fordelt på flere servere, er ved at blive revitaliseret med en ny bestyrelse.
- Komitéen har påtaget sig opgaven med at finpudse listen over nyhedsgrupper, renovere hjemmesiden og indarbejde nye funktioner til de mange forskellige klient-apps og operativsystemer.
- På trods af problemer med piratkopiering fortsætter USENET med at bevare sin popularitet som en diskussionsplatform med en dedikeret brugerbase.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskussionen drejer sig om nedgangen og den mulige genoplivning af Usenet, et oprindeligt internetdiskussionssystem, som blev forringet på grund af problemer som piratkopiering og dårlig brugeroplevelse.
- Deltagerne foreslår løsninger som bedre moderering og kryptering. De diskuterer også fordelene ved Usenet i forhold til moderne webbaserede platforme og sociale medier, hvor nogle foretrækker Usenets mangfoldighed og diskurskvalitet, mens andre foretrækker nuværende platforme som Reddit på grund af funktioner og brugervenlighed.
- Emner som tilgængelighed, censur og alternative platforme dukker også op i samtalen.

## [Spørg Microsoft: Bruger I vores personlige data til at træne AI?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Foundation kræver afklaring fra Microsoft om deres intentioner om at bruge personlige data, såsom lyd, video, chat og vedhæftede filer, til træning af AI-modeller.
- Det er stadig usikkert, hvordan Microsoft bruger disse persondatatyper, på trods af input fra privacy-eksperter og advokater.
- Mozilla har udtrykt bekymring over konsekvenserne for privatlivets fred og opfordret Microsoft til at redegøre for sin plan omkring brugen af personlige data i AI-træning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Artiklen diskuterer bekymringer omkring Microsofts brug af personlige data til AI-træning, hvor virksomheden af Mozilla beskyldes for at bruge vage formuleringer i sine servicevilkår.
- Der lægges vægt på behovet for øget klarhed og strengere foranstaltninger for at beskytte brugerdata i kølvandet på disse bekymringer, hvilket understreger den fortsatte relevans af forordninger som GDPR.
- Samtalen omfatter bredere bekymringer over store teknologivirksomheder, herunder debatten om Samsungs indsamling og brug af brugerdata, hvilket indikerer et behov for bedre gennemsigtighed i disse virksomheders datapraksis.

## [Shell opgiver sin plan om at kompensere for CO2-udledning](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc har skrottet sine planer om at gennemføre CO2-kompensationsprojekter i sit forsøg på at mindske sit CO2-fodaftryk.
- Virksomhedens CEO, Wael Sawan, nævnte ikke dette løfte ved et nyligt investorevent i juni, hvilket tyder på en strategisk ændring.
- Denne nye retning peger i retning af omkostningsreduktion og et nyt fokus på olie- og gasudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Denne samtale handler om flere dimensioner af klimaforandringer, lige fra olieselskabers og enkeltpersoners ansvar til overgangen til vedvarende energi og elbiler.
- Diskussionerne omfatter også olieindustriens fremtid, virksomheders ansvarlighed, de forventede effekter af klimaforandringer og vanskelighederne ved at omstille til bæredygtige praksisser.
- Der er en kollektiv aftale om behovet for kollektiv handling og statslig regulering for at håndtere klimaforandringerne effektivt.

## [Moderne genetiske data tyder på, at præ-mennesker var en gruppe på kun 1.280 individer.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- En nylig genetisk undersøgelse viser, at menneskets forfædre var tæt på at uddø for omkring 900.000 år siden, da den ynglende befolkning faldt til kun 1.280 og var 117.000 år om at ekspandere.
- Op til to tredjedele af den genetiske diversitet gik tabt under denne flaskehals, hvilket kan have haft en afgørende indflydelse på udviklingen af det moderne menneske.
- Undersøgelsen understreger betydningen af klimaforandringer i denne æra, men kræver yderligere arkæologiske og fossile beviser for at bekræfte resultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskussionen fokuserer primært på teorien om en populationsflaskehals i menneskets historie, der foreslår en lille gruppe på omkring 1.280 individer som stamfædre til alle moderne mennesker.
- Der er uenighed om og kritik af robustheden og gyldigheden af disse resultater, og emner som polygami, mandlige bias og krydsning bliver diskuteret.
- Samtalen kommer også ind på vandabe-hypotesen, effekten af digitale skærme, Fermi-paradokset - som sætter spørgsmålstegn ved eksistensen af udenjordisk liv i betragtning af universets enorme størrelse - og vanskelighederne ved at estimere gamle befolkninger og studere fossiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="CT-scanninger af kaffemaskiner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CT-scanninger%20af%20kaffemaskiner&subheading=fredag%20den%201.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
