---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC sagsøger Amazon for ulovligt at opretholde monopolmagt](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Federal Trade Commission (FTC) og 17 statsadvokater har lagt sag an mod Amazon med påstand om, at virksomheden ulovligt opretholder sin monopolmagt.
- Amazon beskyldes for at udvise en ekskluderende adfærd, der kvæler konkurrencen, hæver priserne, reducerer kvaliteten og hindrer innovation; dette ses som skadeligt for både forbrugere og virksomheder.
- FTC og deres partnere i delstaterne søger et permanent påbud for at stoppe Amazons påståede ulovlige aktiviteter og genoprette konkurrencen på markedet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Federal Trade Commission (FTC) har sagsøgt Amazon og hævder, at de har en ulovlig monopolstilling, der hindrer små virksomheder og begrænser deres muligheder for at sælge på andre platforme.
- Kritikken af Amazon omfatter forhøjede priser for FBA-sælgere (Fulfilment by Amazon), tvang af sælgere til at bruge deres reklametjenester og mangel på passende foranstaltninger til at tackle forfalskede produkter.
- Retssagen har udløst debatter om konsekvenserne af Amazons dobbelte rolle som platform og konkurrent på markedet, udfordringer for virksomheder, der bruger Amazon, og indflydelsen af Apples privatlivsændringer på reklamer.

## [Philips Hue-økosystemet er ved at bryde sammen](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Forfatteren præsenterer bekymringer over Philips Hue-økosystemet med fokus på virksomhedens seneste ledelsesvalg, som har øget brugernes utilfredshed.
- Philips har indført en ny slutbrugerlicensaftale og kræver nu, at brugerne logger ind, hvilket kræver cloud-integration, og det kan potentielt forringe systemets funktionalitet.
- En mulig løsning, der nævnes, er brugen af Ikeas Dirigera-hub, selvom den ikke beskrives som en fejlsikker løsning. Forfatteren håber på udviklingen af et bedre alternativ i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Indlægget fokuserer på de blandede holdninger til Philips Hue-økosystemet og bredere hjemmeautomatisering, og fremhæver brugernes frustrationer over systemændringer, producenternes opfattede mangel på loyalitet og obligatorisk kontooprettelse.
- Det rejser spørgsmål om lysstyrke, pålidelighed, kompatibilitet og brugeraftaler. Nogle brugere vender sig mod alternative smartpærer og hubs eller bygger deres egen hjemmeinfrastruktur for at overvinde disse problemer.
- Den kommer også ind på mere positive aspekter af hjemmeautomatisering såsom fordelene ved automatiseret belysning og tilpasning. Forfatteren deler sin brug af Zigbee2MQTT og tilbageviser påstande om, at Home Assistant er usikker. Der er en generel anerkendelse af både potentialet og udfordringerne i dette teknologiske felt.

## [Unity-lignende spileditor, der kører i ren WASM](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Raverie-motoren er under udvikling som et alternativ til Unity, der udnytter et komponentbaseret design, der ligner Unitys, men med unikke funktioner som separate verdener/niveauer og en konfigurerbar lys- og renderingsmotor.
- Motoren er konstrueret til WebAssembly uden brug af Emscripten, hvilket letter fremtidig portering til andre platforme.
- Skaberne har en køreplan, der omfatter integration af lydmotoren med WebAudio, forbedring af script-debuggeren og tilføjelse af netværksfunktioner ved hjælp af WebRTC og WebSockets, der i sidste ende sigter mod at etablere en online hub til deling og remixing af spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Raverie-motoren, der er skabt af DigiPen Institute of Technology, er en innovativ spileditor, der fungerer på WebAssembly, med diskrete verdener/niveauer, en lys- og renderingsmotor, der kan scriptes, og en fysikmekanisme.
- Forfatteren er bekymret for overdreven afhængighed af lettilgængelige spilmotorer og trækker på sine erfaringer fra DigiPen.
- Brugerne roser Raverie-motorens redigeringsmuligheder, men de udtrykker bekymring over ydelsesproblemer, hvilket fører til diskussioner om anvendelsen af WebAssembly og potentielle forbedringer.

## [EU beder Apple om at åbne alt op for sine rivaler](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Den Europæiske Union (EU) presser Apple til at åbne sit hardware- og software-økosystem for konkurrerende virksomheder.
- EU's kommissær, Thierry Breton, opfordrer Apple til at tillade konkurrenter at tilbyde tjenester som elektroniske tegnebøger, browsere og app-butikker på iPhones i overensstemmelse med loven om digitale markeder.
- Formålet med loven er at sikre lige vilkår for alle teknologivirksomheder. Apples CEO, Tim Cook, mødtes med Breton, men har endnu ikke kommenteret situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Den Europæiske Union opfordrer Apple til at øge konkurrencen på deres styresystem og app-butik, fordi de er bekymrede over Apples kontrol over deres økosystem og begrænsede brugeralternativer.
- Der er diskussioner om Googles dominans på browsermarkedet med Chrome og potentielle monopoler hos virksomheder som Meta.
- Argumenterne drejer sig om behovet for brugerfrihed kontra sikkerheden i lukkede økosystemer, og den igangværende debat om brugerbeskyttelse, frihed og den statslige regulerings rolle i tech-industrien.

## [Jeg blev snydt for mit første kernebidrag](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, softwareingeniør hos Cisco, havde en nedslående oplevelse, hvor han følte, at han blev nægtet anerkendelse for sit første bidrag til Linux-kernen.
- Han havde udviklet en patch til at rette en fejl, der påvirkede debugging-mulighederne i projektet, men i stedet for at acceptere hans patch, lavede PowerPC-vedligeholderen sin egen rettelse.
- Vedligeholderen krediterede kun Ariel for at rapportere problemet, ikke for hans arbejde med at lave patchen, hvilket fik Ariel til at føle sig undervurderet og modløs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Denne diskussion understreger betydningen af passende anerkendelse og kreditering for bidrag til Linux-kernen, et stort open source-projekt.
- Der er forskellige holdninger til plagiat, vedligeholdernes rolle (personer, der administrerer og overvåger udviklingsområder) og motivationen hos bidragydere til disse projekter.
- Hændelsen understreger den afgørende betydning af effektiv kommunikation, samarbejde og retfærdig kreditering i open source-fællesskabet.

## [macOS Sonoma er tilgængelig i dag](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple har lanceret en gratis softwareopdatering, macOS Sonoma, som introducerer en række nye funktioner til Mac-brugere.
- Nøglefunktionerne omfatter desktop-widgets, der kan tilpasses, nye pauseskærme, forbedret videokonference og browsing med separate profiler, forbedret gaming med Game Mode og opdateringer til forskellige applikationer som Notes, Passwords, Messages m.fl.
- Opdateringen er blevet frigivet globalt, men tilgængeligheden kan variere afhængigt af region, sprog og den anvendte enhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Diskursen omfatter emner som Apples opdateringspakker, problemer med Siri og Apple Music og sammenstød med pakkeinstallation og kompatibilitet.
- Brugerne har forskellige præferencer for operativsystemer og pakkehåndteringer, og de diskuterer også Homebrew og dets skaber Max Howell.
- Samtalerne berører navngivningskonventioner for operativsystemudgivelser og skildrer en blanding af tilfredshed, frustration og præferencer for forskellige software- og hardwaremuligheder.

## [Profet: Automatisk prognoseprocedure](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet er en open source-software fra Facebooks Core Data Science-team, der er designet til at hjælpe med at forudsige tidsseriedata ved at anvende en additiv model til at imødekomme ikke-lineære tendenser og sæson- og ferieeffekter.
- Softwaren er modstandsdygtig over for manglende data og outliers og er designet til at udmærke sig med tidsserier, der har robuste sæsonpåvirkninger og tilstrækkelige historiske data.
- Prophet kan installeres ved hjælp af enten R eller Python og kan downloades på CRAN og PyPI. Det er dækket af MIT-licensen og inkluderer en eksperimentel backend, der kaldes cmdstanr.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook har afbrudt Prophet, deres automatiske prognoseprocedure; de foreslår brugerne at overveje andre værktøjer som NeuralProphet, statsforecast eller Darts til prognoser for tidsserier.
- Flere kritikpunkter kom frem mod Prophet med forslag til alternative implementeringer ved hjælp af torch og numpy+scipy.optimize. Problemer med STAN, et bibliotek, som Prophet brugte, blev fremhævet.
- Diskussionen understregede, at det er vigtigt at evaluere prognoser og forstå datastrukturer for at fremme klassiske bayesianske modeller, generaliserede lineære modeller (GLM) og grafneurale netværk (GNN) til prognoser for tidsserier.

## [ROCm er AMD's prioritet, siger direktør](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD prioriterer at forene sine forskellige softwarestakke som ROCm, Vitis AI og ZenDNN for at forbedre ydeevnen på tværs af et varierende udvalg af sine AI-hardwareprodukter.
- Virksomheden har identificeret ROCm som sin største bekymring og investerer i softwareudvikling og talentudvikling for at nå sine foreningsmål.
- AMD støtter open source-programmeringssproget Triton som et alternativ til Nvidias CUDA og opfordrer til deltagelse i fællesskabet for at fremskynde udviklingen af sin softwarestak.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Samtalen drejer sig om AMD's ROCm-softwarestak og dens rivalisering med NVIDIA's CUDA, især inden for områderne AI og gaming.
- Brugerne udtrykte bekymring over AMD's support og pålidelighed og understregede behovet for forbedret dokumentation og supportsystemer til AMD's GPU'er.
- Den store udfordring ved at konkurrere med CUDA's etablerede økosystem blev også bemærket, og man anerkendte potentialet i at skabe et levedygtigt alternativ.

## [Magentic - Brug LLM'er som simple Python-funktioner](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Python-pakken gør det lettere at indarbejde LLM-forespørgsler i almindelig kode ved at gøre det muligt at skrive funktionssignaturer.
- Denne pakke forenkler opgaven med at analysere LLM-output ved at bruge funktionens returtypeannotation, selv for sofistikerede returtyper.
- Det primære formål med denne pakke er at demonstrere den fleksible brug af LLM'er med almindelig kode og at strømline integrationen ved at invitere eksterne bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic er en Python-pakke, der forbedrer anvendelsen af sprogmodeller i kode, og som er rost for sit strømlinede API-design.
- Brugere har foreslået at bruge yaml i stedet for JSON til modelformater, mens de har udtrykt bekymring for detaljerede returtyper.
- Samtalen i fællesskabet omfatter fordelene ved at bruge dekoratorer i Python ved måling af ydeevne, brug af "..." i Python, forskellige sprogmodeller og funktionsdesign til svarobjektet.

## [9th Circuit afviser TSA's påstand om straffrihed for checkpoint-personale, der voldtager rejsende](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- 9th Circuit Court of Appeals har underkendt Transportation Security Administrations (TSA) anmodning om immunitet for deres checkpoint-personale, der er involveret i seksuelle overgreb.
- Domstolen har fastslået, at der kan anlægges sag mod TSA i henhold til Federal Tort Claims Act, hvilket gør administrationen ansvarlig for skader, som dens ansatte pådrager sig.
- Denne afgørelse skaber præcedens i 9th Circuit, som påvirker vestkyststaterne, og sagen er nu sendt tilbage til U.S. District Court til yderligere undersøgelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- 9th Circuit har besluttet, at TSA (Transportation Security Administration) kan sagsøges for medarbejderes forseelser, hvilket afkræfter agenturets påstand om immunitet.
- Denne dom er et skridt i retning af at holde statslige organer ansvarlige for deres ansattes handlinger.
- Der er mange diskussioner i gang, som handler om TSA's effektivitet, sætter spørgsmålstegn ved behovet for dets tilstedeværelse, overvejer alternative sikkerhedsmetoder og sår tvivl om TSA-procedurernes evne til at forhindre tyveri og misbrug.

## [Udforskning af Linux-kommandolinjens tidsrum](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Artiklen handler om oprettelsen af et værktøj ved navn "st", som tilbyder data om programkørselstider, hukommelsesudnyttelse og oprettede processer/tråde.
- Dette værktøjs ydeevne sammenlignes med gcc- og clang-kompilere, og ydeevnen for clang++ C++-kompileren analyseres også i et separat program.
- Forfatteren stod over for udfordringer med at bruge netlink til processporing, men overvandt dem med værdifuld indsigt fra Natan Yellins blog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Artiklen dykker ned i brugen af Linux-kommandolinjen til overvågning af rum og tid, især med fokus på måling af kommandoeksekveringstid gennem kommandoen 'time'.
- Den diskuterer hukommelsesbrug i C-programmer sammen med andre koncepter for kommandolinjeoperationer og giver en dybdegående dækning af emnet.
- Artiklen har fået ros fra læserne for sine klare og omfattende forklaringer, hvilket gør den værdifuld for dem, der er interesserede i Linux-kommandolinjeoperationer.

## [Essensen: Et desktop OS bygget fra bunden for kontrol og enkelhed](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence er et nyt desktop-operativsystem, der er bygget op fra bunden med fokus på brugerkontrol, enkelhed og respekt for brugeren.
- Selvom Essence er under udvikling, udviser den effektiv ressourcestyring og imponerende ydeevne, selv på hardware med få kræfter.
- Det har en open source-kodebase og en vektorbaseret brugergrænseflade. Interesserede brugere kan deltage i Discord-serveren for opdateringer og støtte dens udvikling på Patreon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Essence-operativsystemet fremhæves som et attraktivt alternativ for brugere, der ikke har brug for bagudkompatibilitet eller serverfunktioner, og som tilbyder kontrol, enkelhed og en tilpasset brugerflade.
- Diskussionerne omfatter også forbedring af opstartstider, optimering af opstartsprocessen og oprettelse af nye operativsystemprojekter og webbrowsere.
- Der er generelt en positiv stemning over for Essence OS-udviklingen, og der nævnes flere lignende projekter, der anvender hukommelsessikre sprog.

## [Nytænkning af ludditterne](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" af Brian Merchant udfordrer den gængse opfattelse af ludditter og argumenterer for, at deres modstand ikke var mod teknologi, men for arbejderes rettigheder i lyset af automatisering.
- Forfatteren drager paralleller mellem den historiske ludditbevægelse og den moderne modstand mod teknologiske fremskridt, især i den kunstige intelligens æra. De potentielle konsekvenser af AI-forårsaget jobfortrængning og uetisk arbejdspraksis fremhæves.
- På trods af ludditternes mislykkede forsøg på at stoppe industrialiseringen, understreger forfatteren nødvendigheden af samfundsmæssige reaktioner og reguleringer for at sikre, at alle får gavn af automatiseringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Artiklen undersøger den historiske revisionisme i ludditbevægelsen, der modsatte sig teknologi på grund af ugunstige arbejdsforhold og sikkerhedsproblemer, og drager paralleller mellem disse bekymringer og automatiseringens nuværende indvirkning på arbejdere.
- Et vigtigt diskussionspunkt er de forskellige perspektiver på effekterne af teknologi og automatisering på jobs, som inkluderer potentielt tab af jobs, magtkoncentration og nødvendigheden af selvorganisering af arbejdere.
- Kommentarerne indkapsler også bekymringer om, hvordan kunstig intelligens (AI) kan påvirke jobs negativt, den mulige nedgang i menneskelig velfærd på grund af AI og automatisering, og nødvendigheden af gensidig respekt og tillid til teknologi.

## [Tips og tricks til arenaallokering](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Teksten fremhæver fordelene ved at bruge arenaer i programmering til hukommelsesallokering og -styring i stedet for individuelle hukommelsesallokeringer.
- Den nævner brugen af makroer og attributter til at optimere hukommelsesallokering, sammen med strategier til at bestemme arenastørrelse og håndtere hukommelsesvækst.
- Indlægget lægger også op til fremtidigt indhold om implementering af containerdatastrukturer, der udnytter arenaer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Artiklen fremhæver fordelene og strategierne ved arenaallokatorer i programmering, herunder forbedret ydeevne, reduceret fragmentering og optimeret allokering.
- Den diskuterer, hvordan man håndterer situationer med begrænset hukommelse, undgår afbrydelser, overholder strenge aliasing-regler og bruger char arrays til hukommelsesallokering.
- Teksten nævner desuden "CollectionMicrobench", et GitHub-projekt, der muliggør kontrol over blokstørrelsen i arenaallokeringen, hvilket viser den praktiske brug af disse teknikker.

## [Den mest kopierede StackOverflow-snippet nogensinde er fejlbehæftet](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Artiklen handler om et populært Stack Overflow-svar, som blev kopieret i stor stil på grund af dets funktionalitet til at konvertere bytestørrelser til et menneskeligt læsbart format, men som senere viste sig at være fejlbehæftet.
- Forfatteren identificerer problemerne i uddraget, primært centreret omkring præcisionsbegrænsninger og problemer forbundet med floating-point-aritmetik, der bruges i koden.
- Artiklen slutter med et læringspunkt: at foretrække korte, ligefremme loops frem for komplekse matematiske løsninger, og forfatteren foreslår forbedringer for at rette op på de eksisterende fejl i koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Diskussionen og artiklerne undersøger manglerne ved et ofte kopieret Stack Overflow-kodestykke og vanen med, at udviklere kopierer kode uden helt at forstå den.
- De dykker ned i de potentielle risici, der følger med at være afhængig af kopieret kode, hvilket indikerer, at det haster med fejlsikker kodningspraksis.
- Samtalen fremhæver relevansen af at validere certifikater i TLS-implementeringer (Transport Layer Security) og giver en grundig analyse af Stack Overflow-kodestykker fundet i GitHub-projekter.

## [Skrivning af en debugger fra bunden: Breakpoints](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Artiklen forklarer, hvordan man implementerer breakpoints i en brugerdefineret debugger kendt som DbgRs, og beskriver kodeændringer, der er foretaget til dette formål.
- Den introducerer begrebet hardware breakpoints som den næste udvikling, styret af debug-registre. Den viser også, hvordan man administrerer breakpoints, håndterer undtagelser og genoptager udførelsesprocessen.
- Artiklen fremhæver dog en begrænsning - den medfølgende kode mangler funktionalitet til visning af call stack.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Artiklen giver indsigt i processen med at skabe en debugger fra bunden med anekdoter fra erfarne udviklere.
- Brugen af Tree-sitter, et værktøj til at skabe hurtige, inkrementelle parsere, foreslås til IDE'er.
- Forskellige strategier til at sætte breakpoints diskuteres, og der gives yderligere ressourcer til yderligere læring om debuggerudvikling.

## [Hvorfor spiser amerikanerne ikke fårekød?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Fårekød, kød fra modne får, er ikke let tilgængeligt i USA og findes typisk kun i specialslagterforretninger eller etniske markeder.
- Forbruget af fårekød er faldet siden det 20. århundrede på grund af udskiftningen af uld med syntetiske fibre i fåreavlen og den længere tilberedningstid.
- På trods af at fårekød har en unik, stærk smag, som nogle mennesker nyder, opfattes det generelt negativt i det moderne amerikanske samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Diskussionerne spænder over en bred vifte af emner, herunder præferencen for forskellige typer kød som lam, fårekød og ged i forskellige lande.
- Samtalerne udforsker også forskellige tilberedningsmetoder til disse kødtyper, effekten af at bruge sæbe på støbejernspander og den indvirkning, som fårenes græsning har på miljøet.
- Andre emner, der berøres, er reduktionen i den globale markedsdiversitet, markedsføringens indflydelse på fødevarevalg og tilgængeligheden af forskellige kødtyper i supermarkederne.

## [Sidechannel pixel-stjæleangreb virker i Chromium på alle moderne GPU'er](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Forskere har opdaget et nyt cross-origin-angreb, kaldet 'GPU.zip', som afslører brugernavne, adgangskoder og andre følsomme visuelle data, der vises på hjemmesider, som bruger GPU'er fra store leverandører.
- Angrebet gør det muligt for ondsindede hjemmesider at læse og rekonstruere pixels fra et andet domæne for at se indholdet på den målrettede hjemmeside og derved omgå same-origin policy, et grundlæggende sikkerhedsprincip, der adskiller indhold fra forskellige hjemmeside-domæner.
- GPU.zip udnytter datakomprimering, der bruges af interne og diskrete GPU'er, til at udnytte en sidekanal og stjæle pixels. Sårbarheden er blevet demonstreret på GPU'er fra Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm og Nvidia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Der er blevet identificeret et sidechannel-pixel-stjæleangreb i Chromium-baserede browsere, som bruger SVG-filtre til at bestemme hver pixels farve på målsider.
- Den foreslåede løsning er konstant tidsbehandling for iframes; men det betragtes som besværligt. Især Safari- og Firefox-browsere er ikke modtagelige for dette angreb.
- Diskursen udforsker yderligere spørgsmål om at køre kode, der ikke er tillid til, følgerne af accelereret CSS på iframes med krydsoprindelse, timingangreb i webteknologier og debatter om begrebet 'stjæle' og dets indvirkning på sikkerhedsværktøjer som uMatrix.

## [GPU.zip: sidekanalangreb, der afslører visuelle data behandlet på GPU'en](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip er en nyligt opdaget sidekanalsårbarhed i moderne grafikprocessorenheder (GPU'er), der udnytter grafisk datakomprimering til at lække visuelle data.
- Sårbarheden kan misbruges af skadelige websites til at stjæle pixels fra andre websider og dermed bryde browserens sikkerhedsmodeller. Den påvirker GPU'er fra flere producenter og efterlader nogle følsomme hjemmesider sårbare.
- GPU-producenter og Google diskuterer i øjeblikket, om de skal lappe sårbarheden. Mens Google Chrome er modtagelig for dette angreb, er Firefox og Safari det ikke. Kildekoden til GPU.zip er nu offentligt tilgængelig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Forskere har identificeret et side-channel-angreb, kaldet "GPU.zip", som afslører visuelle data, der behandles på GPU'en.
- Dette angreb udføres ved at måle GPU-timings for langsomt at udtrække pixeldata.
- Problemet stammer fra udnyttelsen af datakomprimering i GPU-drivere og kan påvirke andre processer, ikke kun GPU'en.

## [Tips til solopreneur?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Vedkommende har udviklet designværktøjer til at løse almindelige problemer og overvejer at gøre dem kommercielle på baggrund af den positive feedback fra konferencerne.
- I lyset af udfordringerne ved at være enlig grundlægger overvejer personen aspekter som at sætte milepæle, geografisk placering og markedsføringsstrategier for produkterne.
- Der er også en interesse i at forstå forskellen mellem fundraising og at stifte en virksomhed, hvilket indikerer, at de overvejer forskellige muligheder for finansiel støtte og forretningsvækst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Indlægget dykker ned i kompleksiteten og risikoen ved en solopreneurs forsøg på at tjene penge på designværktøjer, sikring af store kontrakter og behovet for kundediversificering.
- Den understreger udfordringerne ved at operere som et solo-team, fordelene ved at målrette mod en bestemt kundekreds, skalering via marketingstrategier og den rolle, som følelsesmæssig intelligens (viden og evner til at opfatte, forstå og håndtere følelser) spiller i salget.
- Nøglepunkterne omfatter også inkorporering af PubExchange med udgivere, vigtigheden af personlige møder, udnyttelse af brugerfeedback, forståelse af kundeproblemer og prioritering af produktudvikling for bæredygtig succes.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC sagsøger Amazon for ulovligt at opretholde monopolmagt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20sags%C3%B8ger%20Amazon%20for%20ulovligt%20at%20opretholde%20monopolmagt&subheading=onsdag%20den%2027.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
