---
localized_date: 6 maggio 2023
top_news: Htmx è il futuro
---

# 2023-05-06

## [Htmx è il futuro](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Molte applicazioni web utilizzano complesse applicazioni a pagina singola, che possono essere inaccessibili per alcuni utenti e hanno costi di sviluppo elevati.
- HTMX è un nuovo approccio che migliora le capacità ipermediali, consentendo un'esperienza utente più fluida senza JavaScript e riducendo la complessità dello sviluppo.
- HTMX consente agli sviluppatori di utilizzare gli strumenti e le conoscenze esistenti, supporta gli utenti che non possono utilizzare JavaScript e offre uno sviluppo più semplice con un minor numero di librerie necessarie.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- La discussione sottolinea l'importanza di considerare le esigenze specifiche di un'applicazione quando si sceglie un framework di sviluppo, piuttosto che seguire semplicemente l'ultima tendenza.
- HTMX, una libreria ipermediale, viene presentata come una potenziale soluzione alla complessità dei framework web, consentendo un miglioramento progressivo e disaccoppiando il client e il server attraverso un'interfaccia uniforme.

## [Rubare 20 milioni di dollari di carte di Magic: The Gathering in una sola richiesta](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- È stato scoperto un exploit in Magic: The Gathering Arena che permetteva agli utenti di acquistare milioni di pacchetti di carte "gratuitamente" utilizzando un overflow aritmetico controllato dall'utente.
- L'exploit sfruttava il calcolo del prezzo lato client nell'ordine di acquisto e utilizzava l'overflow per ottenere un prezzo il più vicino possibile allo 0. La vulnerabilità è stata corretta.
- La vulnerabilità è stata corretta e la scoperta dimostra la potenza di semplici bug e il valore dei beni digitali.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- La vulnerabilità è stata causata da un integer overflow, sollevando preoccupazioni per il codice vulnerabile nel settore e per la mancanza di verifiche sul lato server.
- Discussioni sull'uso e la convalida dei prezzi dinamici nei giochi, compresa la convalida tramite calcoli lato server o lato client, e vari modi di gestire gli acquisti in un ambiente di negozio in continua evoluzione.

## [Costruisci la tua VPN privata WireGuard con PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN è una soluzione per l'accesso remoto ai dispositivi della rete domestica senza dover ricorrere a servizi cloud o a più applicazioni per dispositivi diversi.
- Funziona su qualsiasi dispositivo simile a Pi e consente agli utenti di scegliere tra due stack VPN: OpenVPN o WireGuard.
- Con un nome DNS e un indirizzo IP stabili, gli utenti possono installare PiVPN e connettersi da un altro dispositivo con WireGuard per accedere alla rete domestica da remoto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Le opzioni VPN alternative includono Tailscale, OpenWRT e Outline/Shadowsocks come soluzioni alla censura statale.
- Gli utenti discutono dei rischi e delle sfide potenziali, come il rilevamento delle impronte digitali da parte del Great Firewall cinese e il miglioramento della sicurezza con gli scambi di chiavi post-quantum.

## [Denaro pubblico, codice pubblico](https://publiccode.eu/en/)

- La campagna "Public Money, Public Code" sostiene la necessità di rendere pubblicamente disponibile il software sviluppato per il settore pubblico con una licenza di software libero e open source.
- I vantaggi dell'uso del codice pubblico sono il risparmio fiscale, la collaborazione, il servizio al pubblico e la promozione dell'innovazione.
- Più di 220 organizzazioni e 35.108 individui hanno firmato la lettera aperta, chiedendo una legislazione che richieda che il software finanziato con fondi pubblici sia disponibile al pubblico con una licenza di software open-source.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- L'articolo parla di una campagna denominata "Public Money, Public Code" (soldi pubblici, codice pubblico), che chiede che il codice prodotto con fondi pubblici sia open-source, con alcune eccezioni suggerite per il software governativo sensibile.
- Code.gov è un'iniziativa del governo degli Stati Uniti che consente l'open-sourcing di una selezione di codice sotto licenze specifiche; i sostenitori sottolineano i potenziali risparmi sui costi e la trasparenza, mentre gli oppositori sostengono che il software closed source è meno impegnativo e garantisce un certo livello di privacy.

## [Cos'è un database vettoriale? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone ha lanciato un database vettoriale progettato per elaborare in modo efficiente i dati per i modelli di intelligenza artificiale.
- I database vettoriali offrono capacità di archiviazione e di interrogazione ottimizzate per le incorporazioni vettoriali, che hanno un gran numero di attributi, rendendo l'archiviazione e l'interrogazione una sfida.
- Il database vettoriale di Pinecone offre diverse funzionalità, come l'archiviazione e il filtraggio dei metadati, la scalabilità, gli aggiornamenti in tempo reale, i backup e le raccolte, l'integrazione dell'ecosistema, la sicurezza dei dati e il controllo degli accessi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- L'articolo parla dei database vettoriali utilizzati per memorizzare e interrogare gli embedding e cita le varie opzioni open-source e basate su cloud disponibili.
- Vengono anche affrontate le sfide legate alla scalabilità dei database vettoriali e all'ottimizzazione delle loro prestazioni e stabilità.

## [Element è una delle quattordici app di messaggistica bloccate dal governo centrale indiano](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Il governo centrale indiano ha bloccato 14 app di messaggistica, tra cui Element, a causa della sezione 69A dell'Information Technology Act 2000.
- Element è una piccola azienda le cui funzioni legali, di conformità e di sicurezza hanno sede nel Regno Unito e che rispetta le leggi locali quando è obbligata a collaborare con le autorità richieste dalla legge.
- Il divieto imposto a Element potrebbe essere dovuto a un malinteso sui servizi decentralizzati e federati, e la compromissione della crittografia end-to-end attacca il diritto fondamentale delle persone alla privacy e alla sicurezza delle comunicazioni.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Il partito al potere in India, il BJP, è accusato di autoritarismo e di ostacolare la democrazia. Il governo difende le nuove regole affermando che sono state pensate per proteggere la sicurezza nazionale e prevenire le attività criminali, ma gli esperti sostengono che la crittografia end-to-end garantisce comunque la riservatezza del contenuto dei messaggi.
- Il divieto evidenzia l'importanza della crittografia e della libertà di parola, in particolare nei Paesi con tendenze autoritarie, e solleva importanti questioni sull'equilibrio tra sicurezza nazionale, privacy individuale e libertà di espressione.

## [La legge EARN IT è tornata. L'abbiamo uccisa due volte, facciamola di nuovo](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- È stata reintrodotta la proposta di legge EARN IT, che mira a scansionare i messaggi e le foto alla ricerca dello sfruttamento minorile, ma solleva preoccupazioni per il potenziale impatto sulla crittografia e sulla libertà di parola.
- Il disegno di legge minaccia la crittografia e la sicurezza delle comunicazioni consentendo ai tribunali di considerare l'uso della crittografia end-to-end come prova di colpevolezza nei reati legati allo sfruttamento minorile.
- L'opposizione degli attivisti per i diritti umani e dei gruppi per i diritti digitali cerca di impedire che il disegno di legge diventi legge, esortando il Congresso a esplorare approcci più personalizzati e a condurre una valutazione indipendente dell'impatto di Internet.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Il disegno di legge non è passato due volte in passato ed è stato criticato dai sostenitori della privacy.
- Tra i suggerimenti per correggere il sistema vi sono l'abrogazione del 17° emendamento, la riforma del finanziamento delle campagne elettorali e la limitazione della capacità del governo di invadere la privacy.

## [Ho trovato il miglior anagramma in inglese (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- L'autore ha costruito un elenco di tutti gli anagrammi presenti nel dizionario Webster's Second International.
- L'autore non era soddisfatto dei risultati dell'elenco, poiché molti anagrammi erano poco interessanti o banali.
- L'autore ha sviluppato un sistema di punteggio per giudicare gli anagrammi in base al numero di pezzi in cui uno doveva essere tagliato per riorganizzarlo in modo da ottenere l'altro. L'autore ha scoperto che il miglior anagramma in inglese è "cinematographer megachiropteran", che significa pipistrello gigante.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Un utente scrive un programma per generare anagrammi per frasi più lunghe e trova coincidenze inquietanti come Saddam Hussein/danneggia i sauditi e Ronald Wilson Reagan/insano signore della guerra anglosassone.
- Il thread esplora anche le migliori pratiche per la manipolazione degli hash e per trovare le parole "più rime" in inglese, con un one-liner APL per la generazione di anagrammi.

## [Giornalista scrive di aver scoperto di essere stata sorvegliata da TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Una giornalista del Financial Times ha scoperto di essere stata sorvegliata da TikTok dopo che ByteDance ha avuto accesso ai suoi dati attraverso il suo account TikTok.
- L'incidente è solo uno di una serie di scandali e crisi che mettono in discussione l'esistenza di TikTok e il suo futuro di dominatore del mondo, in quanto deve affrontare problemi di sicurezza e controlli governativi.
- L'algoritmo di apprendimento continuo e i contenuti personalizzati di TikTok l'hanno resa una delle aziende in più rapida crescita del settore, con oltre tre miliardi di download e utenti globali che trascorrono 52 minuti al giorno sull'app, ma questo successo l'ha resa anche un bersaglio del recente giro di vite di Pechino sulle Big Tech.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Il dibattito sul divieto di TikTok è dovuto alle preoccupazioni sulla sorveglianza cinese e alle proposte di legge sulla sorveglianza negli Stati Uniti.
- Le proposte di soluzioni potenziali includono il divieto di tutte le app spia o la limitazione delle app provenienti da determinati Paesi.

## [Unlimiformer: trasformatori a lungo raggio con ingresso di lunghezza illimitata](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer è un nuovo modello di trasformatore a lungo raggio che può elaborare un ingresso di lunghezza illimitata.
- Questo modello utilizza un meccanismo di memoria scorrevole per evitare l'inefficienza computazionale nel trattare sequenze lunghe.
- Unlimiformer supera altri modelli allo stato dell'arte in diversi compiti di benchmark.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Alcuni criticano il titolo fuorviante, che potrebbe creare un'illusione sull'idea di "trasformatore con lunghezza di contesto illimitata".
- Unlimiformer potrebbe migliorare significativamente la tecnologia di elaborazione del linguaggio naturale, ma alcuni team di ML potrebbero non esserne a conoscenza, perdendo così delle opportunità.
