---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Una carrellata delle ultime storie su Hacker News: Problemi dell'industria dei veicoli elettrici, nuove mappe della metropolitana, tecniche di respirazione, crescita dei posti di lavoro negli Stati Uniti e molto altro ancora.](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Vengono fornite sintesi di vari articoli e discussioni su diversi argomenti, tra cui l'industria dei veicoli elettrici, le nuove mappe dei tubi, le tecniche di respirazione, la crescita dei posti di lavoro negli Stati Uniti, l'ascesa dell'oligarchia americana e il blocco del processo di certificazione dei Boeing 737 MAX-7/-10.
- C'è una discussione sulla messa in discussione delle capacità genitoriali e un dibattito filosofico sul tema del sacrificio di un figlio.
- Tra gli altri argomenti trattati, l'aumento della spesa pubblicitaria per Temu, il lucroso accordo con Spotify di Joe Rogan, l'uscita del Manuale ufficiale di Raspberry Pi per il 2024, l'impunità come problema importante e un prossimo intervento di Jaron Lanier sul futuro della realtà virtuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- La discussione su Hacker News riguarda vari argomenti, tra cui la moderazione dei contenuti, il flagging, la trasparenza e la rilevanza di certi argomenti.
- Gli utenti esprimono sia elogi che critiche per gli sforzi di moderazione, con suggerimenti per miglioramenti come l'aggiornamento dell'algoritmo del rilevatore di flamewar e l'implementazione di un sistema di segnalazione dei post antiscientifici.
- La conversazione si addentra anche nei dibattiti sulla trasparenza, sull'uso del flagging come pulsante di downvote e sulle sfide associate alla gestione dei commenti di bassa qualità.

## [Generatore di tavolozze di colori Tailwind: Dare facilmente un nome, manipolare e personalizzare le tavolozze di colori](https://www.tints.dev/)

- Il testo descrive una funzione che consente agli utenti di denominare e manipolare le tavolozze di colori.
- Gli utenti possono aprire un selezionatore di colori, copiare l'URL di una tavolozza negli appunti, visualizzare l'URL dell'API, mostrare grafici ed eliminare tavolozze di colori specifiche.
- La funzione include anche controlli per regolare la tonalità, la saturazione, la luminosità e la luminanza dei colori della tavolozza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Si discute dell'importanza dell'accessibilità nel web design, in particolare del contrasto cromatico per gli utenti disabili.
- Vengono riconosciuti i limiti dell'algoritmo di contrasto delle WCAG, che spingono alla ricerca di strumenti e librerie di colori alternativi.
- Gli utenti condividono i propri strumenti per il colore e discutono i diversi approcci alla generazione e alla regolazione dei colori, sottolineando la necessità di migliorare l'accessibilità e le soluzioni estetiche per le persone con una visione cromatica diversa.

## [Capire l'organizzazione degli eseguibili binari: Un'esplorazione completa](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- L'articolo approfondisce l'analisi e l'organizzazione dei file eseguibili binari, esaminando simboli, sezioni e segmenti.
- Introduce lo strumento "readelf" come mezzo per indagare sui binari, evidenziando esempi di identificazione di simboli all'interno di un binario.
- Vengono inoltre discussi il significato della funzione "_start", le varie sezioni all'interno di un file binario e il ruolo dei segmenti nell'organizzazione della memoria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Il thread di discussione ruota attorno all'organizzazione e all'analisi degli eseguibili binari, in particolare dei file ELF.
- I partecipanti condividono le loro esperienze personali e forniscono suggerimenti per la creazione manuale di file ELF, al fine di ottenere informazioni sulla loro struttura.
- Si discutono anche le sfide poste da loader ELF complessi e scarsamente documentati, nonché l'adattabilità di ELF a diverse piattaforme CPU.

## [L'EPA propone di classificare le "sostanze chimiche per sempre" come sostanze pericolose](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- L'EPA suggerisce che nove sostanze chimiche PFAS, note anche come "sostanze chimiche per sempre", siano classificate come pericolose per la salute umana.
- I PFAS sono stati collegati a effetti nocivi come il cancro e i problemi riproduttivi e si trovano in oggetti di uso quotidiano come pentole antiaderenti e schiuma antincendio.
- Queste sostanze chimiche si decompongono lentamente e possono accumularsi nell'ambiente e nelle fonti d'acqua, come dimostra uno studio che ha rilevato la presenza di PFAS in quasi la metà dell'acqua di rubinetto degli Stati Uniti.
- La proposta dell'EPA è aperta ai commenti del pubblico, per consentire di ricevere input e feedback dal pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- La discussione comprende vari argomenti, come la classificazione e la regolamentazione delle "sostanze chimiche per sempre" da parte dell'EPA.
- L'uso e lo smaltimento dei PFAS sono oggetto di dibattito e destano preoccupazione per i potenziali rischi per la salute.
- La conversazione sottolinea le complessità che circondano la produzione e l'uso di sostanze chimiche e plastiche, sollecitando la necessità di un linguaggio più chiaro, di ulteriori ricerche e della considerazione di rischi e benefici.

## [Muore a 76 anni la star di Rocky Carl Weathers, ricordato con affetto da co-protagonisti e fan](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- L'attore Carl Weathers, noto per il ruolo di Apollo Creed nei film di Rocky, è morto all'età di 76 anni.
- Ha avuto una carriera di successo in film d'azione e commedie, tra cui Predator e Happy Gilmore, oltre che in serie televisive come Arrested Development e The Mandalorian.
- Weathers era molto apprezzato dai suoi co-protagonisti, tra cui Arnold Schwarzenegger e Sylvester Stallone, e ha ricevuto una nomination agli Emmy per il suo ruolo in The Mandalorian. È stato anche premiato per il suo lavoro di regista. Adam Sandler e Giancarlo Esposito gli hanno reso omaggio sui social media.
- Weathers ha iniziato la sua carriera come linebacker della NFL prima di passare alla recitazione. È ricordato come un amato membro della famiglia e un amico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- L'attore Carl Weathers è morto, scatenando discussioni su un forum online.
- Gli utenti ricordano i suoi ruoli di rilievo in show come Arrested Development e nel film Predator.
- Molti esprimono la loro tristezza e condividono i ricordi del suo talento, della sua versatilità, del suo umorismo e del suo carisma, affermando che sentiranno la sua mancanza.

## [Perché l'elemento non è pienamente supportato su CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- L'autore si chiede perché l'elemento html su CanIUse.com non sia indicato come supportato al 100%.
- Due caratteristiche deprecate e non standardizzate elencate sotto l'elemento html nella pagina MDN non spiegano il supporto mancante del 2,66%.
- Si ipotizza che la causa sia costituita da errori di arrotondamento o dalla gestione dei browser più vecchi, come suggerito da un altro utente di Mastodon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- La discussione su caniuse.com verte sulla mancanza di supporto al 100% per l'elemento "html", scatenando un dibattito sulla terminologia "browser" contro "user agent".
- Altri argomenti della conversazione sono gli acronimi ricorsivi, il rebranding di Mozilla Developer Network (MDN) e la transizione da webplatform.org a MDN.
- Gli utenti esprimono opinioni diverse sull'utilità di MDN, sul potenziale pregiudizio verso Google Chrome, sull'open-sourcing della documentazione e sulla validità e il supporto dell'elemento HTML.

## [Pinball Map: La guida definitiva ai flipper pubblici di tutto il mondo](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map è una mappa globale dei flipper pubblici gestita da utenti e amministratori.
- L'applicazione mobile è disponibile per gli utenti Android e iOS.
- Il progetto non è monetizzato e non ha annunci o iscrizioni premium, ma gli utenti possono sostenerlo attraverso Patreon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Le discussioni si concentrano su diversi aspetti del possesso e del gioco dei flipper, tra cui la ricerca di macchine in diverse città e i pro e i contro delle alternative di flipper virtuale.
- I partecipanti condividono esperienze personali, consigliano siti web e app per localizzare le macchine e discutono dell'importanza della loro manutenzione.
- La conversazione affronta anche il tema del declino delle macchine arcade classiche e della disponibilità di ricambi d'epoca.

## [Creare una sfida: Minesweeper su una griglia irregolare](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- L'autore sta sviluppando un gioco ispirato a Minesweeper ma con una griglia irregolare, che aggiunge complessità al gameplay.
- La griglia irregolare introduce variazioni nel numero di celle vicine, rendendo il gioco più impegnativo e coinvolgente.
- L'autore intende creare varianti simili anche per altri giochi popolari come la Dama, gli Scacchi, Othello e il Go, ampliando potenzialmente la gamma di esperienze di gioco stimolanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- L'articolo e i commenti approfondiscono diversi argomenti relativi a Minesweeper, come il gioco su griglie irregolari, il miglioramento dei controlli utente, l'aggiunta di nuove funzionalità e la risoluzione di bug e problemi di visualizzazione.
- Gli utenti condividono le loro esperienze personali con le varie versioni del gioco e offrono suggerimenti per migliorare il gameplay.
- Il creatore del gioco si impegna attivamente a raccogliere i feedback degli utenti e a implementare le modifiche suggerite. Sono presenti anche discussioni su altri giochi simili a Minesweeper e preoccupazioni sulla raccolta dei dati e sugli imbrogli nei punteggi più alti.

## [SeaweedFS: File System open source scalabile ed efficiente per l'archiviazione distribuita](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS è un file system distribuito open-source progettato per archiviare e servire un gran numero di file.
- Supporta le directory, gli attributi POSIX, l'offloading su archivi distribuiti di valori-chiave e può essere integrato con il cloud storage.
- SeaweedFS offre velocità di accesso elevate, capacità scalabile e funzionalità quali la gestione del volume di dati, la cache, la replica, la crittografia, la personalizzazione e altro ancora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS è un sistema di archiviazione distribuita veloce che combina le caratteristiche dei database e dei file system per una gestione efficiente dei dati e il recupero da interruzioni di corrente e corruzione dei dati.
- È scritto in linguaggio di programmazione Go, sorprendente ma apprezzato per le sue prestazioni.
- La discussione include argomenti come la gestione degli errori in Go, i pro e i contro della memorizzazione di un file per oggetto, suggerimenti per altre soluzioni di memorizzazione e riferimenti ai precedenti tentativi di Microsoft di realizzare sistemi simili.
- Si parla anche dell'efficacia di Seaweed Filer, di archivi temporanei come Cassandra e Redis e di un confronto con ZFS.
- Nel complesso, SeaweedFS offre un archivio distribuito non gerarchico di valori-chiave con vantaggi rispetto ai sistemi di archiviazione tradizionali.

## [Il Giappone offrirà un visto di 6 mesi per i nomadi che lavorano a distanza](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Il Giappone sta lanciando un nuovo visto per i lavoratori altamente qualificati, tra cui gli ingegneri informatici, che consente di lavorare a distanza per un massimo di sei mesi durante l'esplorazione del Paese.
- Il visto è stato concepito per attirare lavoratori e proprietari di società di consulenza dall'estero, nonché YouTubers che ottengono introiti pubblicitari da aziende internazionali.
- Questa iniziativa mira a sfruttare l'attrattiva del Giappone come destinazione turistica, incoraggiando al contempo l'afflusso di talenti specializzati nel Paese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- La conversazione si concentra sulle sfide e sulle implicazioni dell'immigrazione e delle questioni demografiche in Giappone, in particolare per quanto riguarda i nomadi digitali.
- Vengono discusse le preoccupazioni relative alla durata dei visti, agli alloggi, alla conservazione della cultura e alla crescita economica.
- La conversazione esplora anche la legalità e l'applicazione del lavoro a distanza con visti turistici, l'impatto dei nomadi digitali sulle comunità ed economie locali e le potenziali conseguenze fiscali del lavoro all'estero. Viene sottolineata la necessità di norme chiare in materia di visti per i nomadi digitali e si accenna alla possibilità di introdurre altri visti per i nomadi digitali in futuro.

## [Rinunciare a un progetto fallimentare: Un racconto cautelativo](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- L'autore racconta il suo percorso di lavoro su un progetto di ricerca basato su mappe per gli articoli di Wikipedia, partendo dall'entusiasmo e dai progressi.
- Tuttavia, alla fine si sono trovati di fronte a problemi come il ritardo, l'ordinamento impreciso degli articoli e i suggerimenti poco interessanti, che li hanno portati ad aggiungere funzioni a caso senza una visione chiara.
- Dopo essersi reso conto che il progetto non ha avuto successo, l'autore condivide la sua esperienza come un racconto ammonitore, sottolineando l'importanza di rimanere concentrati e di mantenere un obiettivo chiaro nei progetti futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- L'articolo parla dell'importanza di lavorare su piccoli progetti incompiuti per imparare e mantenere la passione.
- Si raccomanda la regola del 2/2/2 per lo sviluppo dei progetti e il valore della condivisione del lavoro incompiuto.
- Vengono discusse diverse prospettive sull'abbandono dei progetti, sulle motivazioni alla base dei progetti personali, sull'apprendimento dai fallimenti e sull'assunzione di rischi.

## [L'addebito di AWS per l'uso di IPv4 dovrebbe generare 1 miliardo di dollari all'anno e spingere l'adozione di IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS sta implementando una nuova tariffa di 0,005 dollari per IP all'ora per i clienti con indirizzi IPv4 pubblici per promuovere l'adozione dell'IPv6.
- Si prevede che la nuova tassa genererà fino a 1 miliardo di dollari all'anno per Amazon.
- Questa misura è la risposta alla scarsità e alle difficoltà di gestione degli indirizzi IPv4, mentre l'IPv6 è stato promosso come soluzione grazie alla sua abbondanza di indirizzi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS è stata criticata per aver fatto pagare l'uso dell'IPv4, causando frustrazione tra gli utenti.
- Gli ISP sono limitati nella loro capacità di fornire supporto IPv6, ostacolando l'adozione dell'IPv6.
- La percentuale di traffico solo IPv4 è oggetto di controversie, che evidenziano la continua prevalenza dell'IPv4.
- I partecipanti discutono dell'implementazione dell'IPv6, compresa l'assegnazione delle sottoreti di indirizzi IP e l'impatto sui prezzi e sull'adozione.
- Si discutono i vantaggi e gli svantaggi dell'IPv6, le soluzioni alternative e il futuro dell'IPv4.
- È stato lanciato un appello generale per una maggiore adozione e supporto dell'IPv6 per affrontare le sfide e i limiti dell'IPv4.

## [Le autorità di regolamentazione europee affrontano i problemi dell'open source nella legge sulla resilienza informatica e nella direttiva sulla responsabilità dei prodotti](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- L'Open Source Initiative (OSI) e altre comunità Open Source sono state coinvolte nelle discussioni con le autorità di regolamentazione europee in merito al Cyber Resilience Act (CRA) e alla Product Liability Directive (PLD) nel 2023.
- Inizialmente sono state sollevate preoccupazioni circa il potenziale impatto del CRA sullo sviluppo Open Source, ma dopo un ampio coinvolgimento, il testo finale ha affrontato la maggior parte dei rischi per i singoli sviluppatori e le fondazioni Open Source.
- Ci sono ancora sfide da affrontare, come il chiarimento delle responsabilità nell'ambito del CRA e della PLD, e OSI raccomanda alla Commissione Europea di chiedere la consulenza di esperti alle comunità Open Source.
- È stato lanciato un appello per un futuro impegno legislativo che includa il Quarto Settore e una serie di workshop sarà organizzata a FOSDEM 2024 per ulteriori discussioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Il Cyber Resilience Act (CRA) nell'UE ha sollevato preoccupazioni sulla conformità e sui costi per le piccole imprese che utilizzano software open-source.
- Alcuni ritengono che la legislazione possa scoraggiare l'adozione di software open-source e ostacolare l'innovazione.
- C'è un dibattito sulla responsabilità del software open-source e sulle sfide che i piccoli progetti devono affrontare per ottenere la certificazione.
- I regolamenti potrebbero avere un impatto sulle aziende dell'UE che competono con app non certificate di aziende extra-UE.
- Per rispondere a queste preoccupazioni sono necessari miglioramenti e indicazioni da parte della Commissione europea.

## [L'estrazione di Bitcoin negli Stati Uniti rappresenta il 2% della produzione di elettricità](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Si stima che le operazioni di criptovaluta su larga scala negli Stati Uniti consumino oltre il 2% dell'elettricità del Paese, spingendo il governo a monitorare le implicazioni energetiche del mining di bitcoin.
- Il mining di Bitcoin contribuisce all'utilizzo di combustibili fossili in quanto i minatori si installano vicino a centrali elettriche sottoutilizzate, con conseguente aumento della produzione di elettricità.
- Alcune attività minerarie hanno aderito a programmi di risposta alla domanda per compensare le potenziali carenze energetiche e l'Agenzia statunitense per l'informazione sull'energia condurrà analisi mensili per valutare l'impatto sulla rete elettrica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- L'impatto ambientale del mining di Bitcoin e del suo consumo energetico è un argomento di discussione.
- I sostenitori sostengono che la maggior parte dell'energia utilizzata proviene da fonti rinnovabili o ne incoraggia l'adozione, mentre i critici affermano che promuove lo spreco di energia.
- Si discute del potenziale del mining di Bitcoin per stabilizzare la rete elettrica e dare impulso alle energie rinnovabili, nonché della necessità di incentivare la transizione dal carbonio al mining di criptovalute.

## [La nuova Corte europea applica decisioni segrete e rappresentanza limitata](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Le decisioni della Corte europea non saranno accessibili ai residenti dell'UE o alle agenzie federali.
- I querelanti non possono partecipare personalmente al tribunale e sono invece rappresentati da un avvocato speciale scelto dal procuratore generale degli Stati Uniti.
- Il commentatore suggerisce che le loro azioni sarebbero più vantaggiose se costruissero una stanza per i gattini nella casa della madre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Un tribunale di sorveglianza di recente istituzione è sotto esame a causa delle preoccupazioni relative a giudici con interessi contrastanti e alla mancanza di trasparenza nelle sue operazioni.
- L'impatto del tribunale sui residenti dell'UE e la sua gestione delle informazioni classificate sono stati criticati, sollevando domande sullo scopo e sulla responsabilità.
- L'ordine esecutivo del Presidente Biden che istituisce il tribunale solleva preoccupazioni sulla potenziale mancanza di rappresentanza per i ricorrenti e solleva discussioni sul sistema giudiziario, sul giusto processo e sul commercio transatlantico di dati.

<head>
  <meta property="og:title" content="Una carrellata delle ultime storie su Hacker News: Problemi dell'industria dei veicoli elettrici, nuove mappe della metropolitana, tecniche di respirazione, crescita dei posti di lavoro negli Stati Uniti e molto altro ancora." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Una%20carrellata%20delle%20ultime%20storie%20su%20Hacker%20News%3A%20Problemi%20dell'industria%20dei%20veicoli%20elettrici%2C%20nuove%20mappe%20della%20metropolitana%2C%20tecniche%20di%20respirazione%2C%20crescita%20dei%20posti%20di%20lavoro%20negli%20Stati%20Uniti%20e%20molto%20altro%20ancora.&subheading=sabato%203%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
