---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Breve storia dei tentativi di backdoor del governo statunitense](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- L'articolo fornisce una panoramica storica dei tentativi del governo statunitense di introdurre backdoor nei dati criptati.
- Il documento evidenzia il dibattito in corso tra funzionari governativi, esperti di cybersicurezza e industria tecnologica in merito all'equilibrio tra la protezione dei dati dei consumatori e l'accesso del governo alle informazioni.
- L'articolo cita esempi di precedenti tentativi di inserimento di backdoor, tra cui la macchina Enigma e l'algoritmo Dual_EC_DRBG.
- Alcuni governi, come l'Olanda e la Francia, si sono rifiutati di implementare le backdoor, mentre gli esperti sostengono la necessità di una crittografia veramente sicura.
- L'articolo si conclude suggerendo che, nonostante l'esito del caso Apple vs. FBI, il governo probabilmente continuerà a impegnarsi per indebolire la crittografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Il thread di discussione copre vari argomenti, tra cui la crittografia, le backdoor governative, lo spionaggio, le vulnerabilità dell'hardware e i problemi di privacy.
- Il documento esplora la storia dei tentativi di aggiungere backdoor ai dati crittografati e l'uso delle normative ITAR per limitare l'esportazione di software di crittografia.
- Si discute anche delle rivelazioni sulla proprietà di Crypto AG da parte della CIA, delle vulnerabilità di sicurezza dei chip Intel ME e AMD, dei dibattiti sull'impatto dei livelli multipli di crittografia sulla sicurezza di Bitcoin e dei rischi delle backdoor crittografiche e dell'accesso governativo ai dati crittografati.

## [Apple presenta Pkl - un linguaggio di configurazione programmabile](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl è un linguaggio di programmazione che consente agli sviluppatori di definire formati di configurazione statica e di generare output per diversi formati, come JSON, YAML ed elenchi di proprietà.
- Gli sviluppatori possono utilizzare Pkl per la configurazione integrata delle applicazioni in fase di esecuzione e la generazione di codice in linguaggi come Java, Kotlin, Swift e Go.
- Pkl offre l'integrazione con l'IDE, strumenti per la scrittura di codice e un sistema di tipizzazione e validazione per prevenire gli errori di configurazione prima della distribuzione, rendendola una soluzione di configurazione sicura e scalabile per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple ha introdotto Pkl, un linguaggio di configurazione come codice per la generazione di JSON e YAML.
- Il rilascio ha generato dubbi e scetticismo tra gli utenti che hanno messo in dubbio la necessità di un nuovo linguaggio, considerando che Java può svolgere compiti simili.
- Tuttavia, è stato evidenziato che il Pkl può essere vantaggioso per le organizzazioni che gestiscono file estesi e numerosi.

## [Esplorare i limiti dei razzi sui pianeti ad alta gravità](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- L'autore esamina i vincoli dei razzi e dei viaggi spaziali in ambienti ad alta gravità, considerando fattori come le dimensioni del razzo, la massa e il rapporto spinta-peso del motore.
- Esiste un limite suggerito alla forza gravitazionale dei mondi abitabili, oltre il quale diventa più difficile raggiungere la velocità di fuga necessaria utilizzando razzi chimici convenzionali.
- Il passaggio evidenzia anche il potenziale dei sistemi di lancio alternativi e sottolinea l'importanza dei finanziamenti e dei materiali nel considerare le opzioni di esplorazione spaziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Il forum di discussione incentrato sullo spazio tratta vari argomenti relativi ai viaggi spaziali, tra cui le dimensioni limite della Terra per un lancio efficace dei razzi e le sfide associate ai propellenti e ai razzi orbitali.
- Esplora l'importanza dei progressi tecnologici, le limitazioni affrontate dalle civiltà che non hanno accesso alle miniere spaziali o a mappe aeree dettagliate e i potenziali vantaggi dei viaggi spaziali in orbita terrestre bassa.
- La conversazione approfondisce anche temi come il movimento quantistico delle particelle, la costruzione di strutture alte su pianeti ad alta gravità, il lancio di razzi da punti elevati, la composizione dell'atmosfera e i campi magnetici, la rarità della vita intelligente nell'universo, le sfide del viaggio interstellare, la propulsione nucleare e i metodi alternativi di viaggio nello spazio.

## [Il declino di Quora: I contenuti generati dall'intelligenza artificiale e la mancanza di moderazione creano problemi agli utenti](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora sta registrando un calo di utenti a causa della presenza di contenuti di bassa qualità, ripetitivi e generati dall'intelligenza artificiale.
- Gli utenti sono insoddisfatti della mancanza di moderazione e di funzionalità della piattaforma.
- Quora ha anche lottato con problemi come l'inondazione del sito di articoli irrilevanti, la priorità delle visualizzazioni rispetto alla qualità e la gestione di troll e imitatori di account.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Gli utenti discutono del declino e delle sfide di piattaforme come Quora, StackOverflow e Reddit, nonché dei difetti di siti web come Wikipedia.
- Le preoccupazioni includono la mancanza di attenzione per i collaboratori, la priorità dei ricavi rispetto alla soddisfazione degli utenti, i contenuti distorti, i moderatori aggressivi e le esperienze negative degli utenti.
- La conversazione verte anche su argomenti quali le strategie di monetizzazione, l'esperienza dell'utente, i problemi di privacy e l'impatto dell'intelligenza artificiale e dell'apprendimento automatico su queste piattaforme. Nel complesso, emerge un sentimento di insoddisfazione nei confronti della direzione e della gestione di questi siti web.

## [Il declino del contante fisico: le implicazioni di una società senza contanti](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- L'articolo esamina il declino del contante fisico e le implicazioni di una società senza contanti, tra cui la perdita di privacy e l'aumento della sorveglianza.
- Solleva preoccupazioni sullo sfruttamento dei dati umani e sull'emergere di token di identità digitale.
- L'articolo discute l'uso dei token e delle criptovalute per i pagamenti, mettendo in discussione i loro limiti e il loro controllo, e cita esempi e progetti specifici relativi ai sistemi senza contanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- L'articolo approfondisce il dibattito in corso sul contante fisico rispetto ai pagamenti digitali, valutando i pro e i contro di ciascuna forma.
- Il documento analizza la convenienza e i rischi per la privacy associati ai pagamenti digitali, nonché i vantaggi dell'anonimato e del controllo personale che derivano dall'uso del contante.
- La conversazione copre un'ampia gamma di argomenti, tra cui le commissioni sulle transazioni, l'elusione fiscale, la tracciabilità delle transazioni, il ruolo del governo e delle banche nei sistemi di pagamento e l'impatto sulle imprese e sui privati, fornendo una prospettiva completa sul tema.

## [Scoperto l'esopianeta potenzialmente abitabile TOI-715 b intorno alla stella M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Uno studio ha individuato un esopianeta potenzialmente abitabile di nome TOI-715 b in orbita attorno a una stella M4, analizzando le sue proprietà e quelle della stella ospite.
- La ricerca esamina la presenza di un secondo pianeta nel sistema e discute l'importanza dello studio di piccoli pianeti intorno a stelle di bassa massa.
- Le osservazioni successive e l'analisi dei dati sono state condotte utilizzando diversi strumenti e osservatori; lo studio suggerisce l'uso di strumenti futuri come JWST per studiare ulteriormente gli esopianeti e le loro atmosfere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Il thread di discussione è incentrato sulla scoperta di TOI-715 b, un pianeta potenzialmente abitabile nella zona abitabile di una stella.
- I partecipanti esplorano i vantaggi e gli svantaggi delle stelle più piccole e fredde e discutono la gravità e le caratteristiche del pianeta.
- La ricerca di pianeti simili alla Terra, i viaggi più veloci della luce e l'effetto dell'esplorazione interplanetaria sulla nostra comprensione della Terra sono altri argomenti di discussione.

## [L'auricolare Vision Pro VR di Apple: Un design ambizioso con alcuni difetti](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Le prossime cuffie VR di Apple, le Vision Pro, si distinguono per il loro design unico, con la parte frontale in vetro a bolle e lo schermo lenticolare, ma alcuni giornalisti tecnologici ne criticano la funzionalità.
- Con un peso di oltre un chilogrammo e un pacco batterie esterno sostituibile, le cuffie sono conformi alle normative UE sulle batterie e offrono un design modulare per una facile riparazione.
- Tuttavia, le cuffie presentano alcuni difetti di progettazione, tra cui un display a bassa risoluzione e il rischio che il trucco si appiccichi alle guarnizioni a causa del sudore. Funziona con un chip M2 per Mac e un chip R1 per la fotocamera e l'input dei sensori. Apple deve affrontare la sfida di risolvere questi difetti prima di immetterlo sul mercato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- L'articolo esplora diversi aspetti del dispositivo Vision Pro di Apple e delle cuffie per la realtà virtuale, tra cui l'aspetto degli occhi finti, la possibilità di spostare i componenti di elaborazione e le ventole su un dispositivo esterno e il potenziale uso dello streaming wireless per la VR.
- L'articolo esamina anche le preoccupazioni relative ai connettori proprietari e ai connettori della batteria, l'uso di cavi USB-C e le limitazioni e i problemi del Vision Pro.
- Inoltre, vengono trattati argomenti come la tecnologia di cancellazione del rumore, la roccia di ulexite per le fibre ottiche, gli OLED trasparenti per la VR e un confronto tra diverse cuffie VR. L'articolo solleva anche le preoccupazioni sulla privacy e sulla disattenzione dovuta alla tecnologia, fornendo una gamma completa di prospettive e opinioni su questi argomenti.

## [Ottimizzare le dimensioni delle immagini Docker: Lezioni dallo strumento ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- L'autore racconta il suo percorso di ottimizzazione delle dimensioni dell'immagine Docker per lo strumento ugit.
- Utilizzano varie tecniche, come la compilazione in più fasi, la rimozione dei binari e delle dipendenze non necessarie e la sperimentazione di diverse immagini di base.
- L'autore sottolinea le sfide affrontate con le dipendenze mancanti e i problemi di vulnerabilità, esprimendo apprezzamento per la comunità degli sviluppatori ed esortando i lettori a esplorare ugit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- L'articolo e le discussioni si concentrano su diversi aspetti dell'uso degli script di shell e dei container Docker.
- Gli argomenti principali trattati includono la verifica e la protezione dei container Docker, l'importanza delle revisioni del codice sia per gli script shell che per i container e i potenziali rischi e benefici dell'uso dei container.
- Altre aree discusse includono gli strumenti per l'ispezione delle immagini Docker, la gestione delle versioni dei pacchetti nelle distribuzioni Linux, la riduzione delle dimensioni delle immagini Docker, i vantaggi e i compromessi dei file Docker e l'uso dei container per scalare e gestire i processi. Inoltre, vengono toccati argomenti vari come la gestione dei container, la sponsorizzazione dei task e approcci alternativi all'ottimizzazione delle dimensioni delle immagini.

## [Microsoft cerca sviluppatori Rust per riscrivere il codice C# principale](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft sta cercando sviluppatori Rust per riscrivere il codice C# di base nell'ambito dell'adozione del linguaggio di programmazione Rust.
- L'azienda sta formando un team per abbandonare C# e reimplementare i servizi esistenti basati su C# in Rust.
- Questa mossa dimostra l'impegno di Microsoft per una programmazione sicura per la memoria e per mantenere aperte le opzioni future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft sta cercando attivamente sviluppatori Rust per riscrivere il codice C# di base, evidenziando la crescente domanda di posti di lavoro in Rust sul mercato.
- Rust è considerato difficile da imparare e lavorare a causa dei suoi concetti complessi, ma il suo uso è in aumento nelle infrastrutture di rete e nella sicurezza.
- L'adozione di Rust nelle grandi aziende con codebase esistenti può rappresentare un investimento significativo, che richiede sviluppatori qualificati e interoperabilità con il codice legacy.
- Rust offre prestazioni migliori, un uso ridotto della memoria e la portabilità, che lo rendono una potenziale soluzione per prevenire i bug di sicurezza.
- L'interesse di Microsoft per Rust è motivato dalla necessità di ottimizzare le prestazioni e i costi nella gestione di miliardi di richieste giornaliere. Ciò comporta considerazioni su prestazioni, sicurezza, scalabilità e riduzione dei bug di correttezza.

## [Il futuro del design grafico: Le reti vettoriali di Figma rivoluzionano la creazione di tracciati](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vector Networks di Figma è uno strumento a penna riprogettato per la progettazione grafica che migliora la funzionalità dei percorsi utilizzando nodi e bordi.
- Lo strumento consente di creare e modificare con precisione forme complesse, utilizzando concetti come le curve di Bezier e le strutture grafiche.
- Il brano esplora gli algoritmi per trovare i cicli e determinare il bordo migliore, oltre a concetti come gli stati di riempimento, i sottocicli e il mantenimento del colore in un grafo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Le reti vettoriali di Figma sono una funzione del software di progettazione che consente agli utenti di creare grafica vettoriale più complessa e adattabile.
- Boris Dalstein, il fondatore di VGC, ha contribuito allo sviluppo delle reti vettoriali, ma Figma aveva già implementato questa funzione prima del suo lavoro.
- Le opinioni sulla praticità delle reti vettoriali variano tra i partecipanti, alcuni dei quali suggeriscono che Figma dovrebbe fornire strumenti aggiuntivi per disegnare forme complesse.

## [MBA FAI DA TE: Elenco di letture essenziali per il 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- L'autore sta creando il proprio programma MBA attraverso l'autoapprendimento e condivide l'elenco delle letture consigliate per le varie materie.
- L'elenco delle letture copre argomenti quali contabilità e finanza, design del prodotto e marketing, comportamento organizzativo e gestione, economia globale e investimenti, strategia e pensiero sistemico, creatività e capacità di fare le cose.
- L'autore invita i lettori a suggerire altri libri o alternative migliori nella sezione dei commenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Il thread di discussione si concentra sui pro e i contro di un diploma MBA e sulle diverse risorse per la formazione aziendale.
- I partecipanti discutono sull'efficacia dei libri consigliati, sull'importanza dell'esperienza pratica e sulla rilevanza delle credenziali rispetto alle conoscenze nel mercato del lavoro.
- La conversazione verte anche sul valore dei modelli di business, dei casi di studio e delle conferenze rispetto ai materiali di lettura, oltre a consigli su libri specifici e risorse online.

## [Creare un computer popolare: Creazione di pulsanti, programmi GPU, Bluetooth seriale e altro ancora](https://folk.computer/)

- La sintesi copre diversi argomenti e programmi relativi alla creazione di un folk computer, tra cui la creazione di un pulsante, programmi di esempio per GPU e shader, Bluetooth seriale e utilizzo di OpenCV.
- Il documento menziona i sostenitori e i partner coinvolti nel progetto.
- Il documento rimanda anche a un articolo dei media sulla Casa del computer Apple di Emily Dickinson e fornisce un'e-mail di contatto per coloro che sono interessati a provare o a collaborare con il progetto del computer popolare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- Il "Folk computing" viene esplorato come approccio alternativo alle interfacce tecnologiche attraverso l'uso di codici QR, papercraft, computer vision e proiettori.
- L'articolo sottolinea i limiti delle interfacce attuali e la necessità di soluzioni innovative.
- Gli esempi di Xerox e Bell Labs sono utilizzati per evidenziare il valore e la direzione della ricerca nei contesti aziendali.
- Il progetto Dynamicland viene discusso come fonte di ispirazione per ulteriori sviluppi nel campo del folk computing.
- Il progetto Folk Computer mira a creare un'interfaccia aptica e tridimensionale per i computer.
- I commenti degli utenti menzionano i potenziali benefici e miglioramenti di un progetto di realtà aumentata che utilizza un proiettore.

<head>
  <meta property="og:title" content="Breve storia dei tentativi di backdoor del governo statunitense" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Breve%20storia%20dei%20tentativi%20di%20backdoor%20del%20governo%20statunitense&subheading=domenica%204%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
