---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Estensioni del browser: Liberare il potere del software hackerabile](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Le estensioni del browser sono un ecosistema sottovalutato che consente agli utenti di personalizzare l'esperienza di navigazione sul web e di migliorare le funzionalità delle applicazioni.
- Forniscono un controllo profondo sull'utilizzo del computer modificando i siti web in modi non previsti dagli sviluppatori.
- Nonostante le sfide, come le preoccupazioni per la privacy e la necessità di migliorare l'accessibilità e la compatibilità, le estensioni del browser offrono uno sguardo alle piattaforme software aperte e personalizzabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Questo articolo approfondisce l'importanza, le possibilità e gli ostacoli alla sicurezza delle estensioni del browser, sottolineando la necessità di solide misure di sicurezza e di controllo da parte dell'utente.
- Valuta l'impatto delle estensioni sull'esperienza dell'utente, le limitazioni nell'accesso ai dati di backend e il potenziale di personalizzazione.
- Vengono inoltre affrontati i problemi di privacy, la navigazione ad-supportata e il confronto tra piattaforme open-source, evidenziando l'urgente necessità di rafforzare le misure di sicurezza e la consapevolezza degli utenti in merito ai permessi di estensione.

## [Frustrazione per il supporto agli sviluppatori di Apple e la correzione dei bug di Google: Perché scrivere codice per il Web è fondamentale](https://mrmr.io/apple/)

- L'autore esprime la propria frustrazione per la mancanza di interesse di Apple nei confronti degli sviluppatori e condivide le proprie esperienze personali con l'indifferenza di Google nel risolvere i bug.
- Esprimono inoltre disappunto per il lettore musicale di Apple e per le limitazioni delle sue API.
- L'autore sottolinea l'importanza di scrivere codice per il web e di mantenere un rapporto flessibile con le aziende, piuttosto che etichettarle come completamente buone o cattive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Il dibattito si concentra sui pro e i contro delle app web rispetto alle app native sulla piattaforma iOS di Apple.
- Le Progressive Web App (PWA) e il controllo di Apple sulla distribuzione delle app sono i principali punti di discussione.
- Gli utenti esprimono le loro frustrazioni nei confronti degli strumenti di sviluppo di Apple e suggeriscono piattaforme e linguaggi alternativi per risolvere questi problemi.

## [DEF CON 32 salvato: Trovata una nuova sede per la conferenza sugli hacker](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, una popolare conferenza di hacking, era stata inizialmente cancellata a causa della risoluzione del contratto per la sede, ma ora è stata trasferita al Las Vegas Convention Center.
- La conferenza si terrà dall'8 all'11 agosto 2024 e includerà nuove caratteristiche come uno spazio più ampio, un'area ristoro e una grande parete LCD al coperto.
- Gli organizzatori hanno allestito una sezione FAQ sul forum di DEF CON 32 per rispondere a qualsiasi domanda e i partecipanti possono anche acquistare magliette e adesivi relativi all'evento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- La conferenza di hacking DEF CON, inizialmente cancellata da Caesars Entertainment, ha trovato una nuova sede presso il Las Vegas Convention Center.
- Le ipotesi per la cancellazione si basano sui bassi introiti e sulla preferenza per gli ospiti che generano maggiori entrate nell'hotel.
- Le discussioni al DEF CON includono argomenti come il conteggio delle carte nei casinò, i problemi di sicurezza legati agli hacker e i recenti incidenti di hacking. Ci sono anche dibattiti sulla redditività dei casinò, sulle normative, sulla sede e sull'atmosfera della conferenza.

## [Analizzare la previsione dei token di un piccolo modello linguistico al di là dell'autoattenzione](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- L'autore ha addestrato un modello linguistico utilizzando un trasformatore e ha scoperto che ogni blocco del trasformatore ha associazioni diverse tra le richieste e le classi di dati di addestramento, con conseguenti previsioni diverse.
- Il modello è stato addestrato sul dataset TinyShakespeare, basato sul lavoro di Andrej Karpathy sulla generazione di testi shakespeariani.
- L'autore ha proposto un metodo per stimare l'uscita del modello di trasformatore e ha fornito istruzioni e codice per l'implementazione.
- Hanno analizzato il ruolo della rete feed-forward, esaminato le distribuzioni di frequenza dei token e confrontato le previsioni del modello con i dati di addestramento.
- L'autore ha discusso il significato di LayerNorm in un modello di trasformatore e l'impatto della scala e della direzione dei vettori di ingresso sulle norme di uscita.
- Hanno esplorato l'efficacia dell'uso dei soli output della rete feed-forward per l'approssimazione e hanno suggerito ulteriori ricerche sull'inclusione degli output dell'autoattenzione.
- La SVD è stata utilizzata per ottenere un'approssimazione lineare dei sottospazi dei token nel modello del trasformatore.
- La comprensione dell'architettura del trasformatore è stata considerata dall'autore una preziosa esperienza di apprendimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- La discussione tocca i modelli linguistici, le reti neurali, il copyright e la comprensione dei sistemi di intelligenza artificiale.
- Sottolinea l'importanza di una solida base nel campo e i limiti della teoria dell'informazione nella spiegazione delle reti neurali.
- Il documento solleva questioni legali relative all'addestramento di modelli di intelligenza artificiale su opere protette da copyright e approfondisce il ruolo dei dati di addestramento nei modelli linguistici.
- La conversazione esplora anche la complessità della comprensione del funzionamento di questi modelli e le sfide dell'interpretazione e della spiegazione dei modelli di trasformatori.
- Nel complesso, evidenzia la necessità di diversi livelli di spiegazione e astrazione nello studio dei sistemi di IA.

## ["Gödel, Escher, Bach: un'eterna treccia d'oro" - Un'influenza che cambia la vita (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- L'articolo analizza il libro "Gödel, Escher, Bach: un'eterna treccia d'oro" di Douglas Hofstadter e il suo profondo impatto sulla vita dell'autore.
- Il libro esplora vari concetti stimolanti come i limiti epistemici, l'autoreferenzialità e l'isomorfismo, utilizzando i personaggi di Kurt Gödel, M.C. Escher e Johann Sebastian Bach come rappresentazioni simboliche.
- L'autore sottolinea come il libro abbia plasmato il suo pensiero, in particolare per quanto riguarda l'approccio ai problemi da una prospettiva bottom-up, la comprensione dei sistemi complessi e il riconoscimento dei limiti della conoscenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" è un libro famoso che approfondisce la coscienza, l'arte, la musica e l'intelligenza artificiale.
- Le opinioni sul libro variano: alcuni lo trovano stimolante e influente, mentre altri lo trovano noioso o pretenzioso.
- Il livello di difficoltà del libro, l'esplorazione dei teoremi di Gödel e l'impatto sui lettori sono argomenti di discussione.

## [Personalizzate la vostra esperienza di ricerca con Stract: motore di ricerca open-source e non profit](https://stract.com/)

- Il messaggio incoraggia gli utenti a personalizzare le opzioni di ricerca con diverse impostazioni e funzionalità.
- Suggerisce di eliminare i siti copiati, di esplorare l'IndieWeb e i blogroll e di incorporare termini accademici e privacy.
- Il messaggio evidenzia la disponibilità di un'API per ulteriori scelte di personalizzazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Gli utenti hanno espresso giudizi positivi sul motore di ricerca Stract, sottolineandone la natura open-source, le prestazioni veloci e i risultati di ricerca multilingue.
- Alcuni utenti hanno individuato problemi minori e suggerito miglioramenti.
- Sono state sollevate preoccupazioni circa il potenziale uso improprio e l'influenza delle aziende su Stract.
- Sono stati fatti paragoni con altri motori di ricerca come DuckDuckGo.
- C'è interesse a utilizzare strumenti gratuiti per creare un mercato no-profit.
- Nel complesso, gli utenti sono ottimisti riguardo a Stract.org, ma riconoscono la necessità di ulteriori miglioramenti.

## [Netflix riconosce la rapida crescita e le sfide della pirateria online](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- In un recente documento della SEC, Netflix riconosce la sfida di competere con i contenuti gratuiti e in espansione offerti dalla pirateria.
- Con la proliferazione di piattaforme di streaming isolate e costose, la pirateria ha conosciuto una recrudescenza.
- Netflix riconosce la pirateria come un temibile concorrente, sia per l'attrazione di contenuti gratuiti per i consumatori, sia per il suo potenziale di danneggiare l'attività dell'azienda. L'azienda combatte attivamente la pirateria attraverso l'adesione a organizzazioni antipirateria e il proprio dipartimento interno antipirateria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Gli utenti dei forum online discutono della crescente popolarità dei contenuti pirata come risultato dell'insoddisfazione per i servizi di streaming.
- Gli utenti sostengono che i contenuti pirata offrono una qualità e una convenienza migliori, comprese funzioni come i video 4K HDR e la riproduzione offline.
- La conversazione verte anche su argomenti quali i problemi di DRM, il futuro dei servizi di streaming, l'etica della pirateria e la redditività delle piattaforme di streaming.

## [I divieti per i sacchetti di plastica riducono con successo il consumo, è necessaria un'azione urgente a livello nazionale](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- I divieti di utilizzo dei sacchetti di plastica attuati a livello locale e statale negli Stati Uniti hanno ridotto con successo il consumo di sacchetti di plastica ed evitato l'utilizzo di miliardi di sacchetti.
- I sacchetti di plastica contribuiscono in modo significativo all'inquinamento e danneggiano la vita marina, rendendo i divieti cruciali per affrontare il problema dei rifiuti di plastica.
- Il rapporto raccomanda l'attuazione di regolamenti che vietino i sacchetti di plastica e facciano pagare i sacchetti di carta, evidenziando l'efficacia dei divieti sui sacchetti di plastica e sostenendo la loro adozione a livello statale e locale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- La raccolta comprende commenti e discussioni su una serie di argomenti ambientali, come il divieto di usare sacchetti di plastica, le norme sui fornelli a gas, l'uso della paglia e la gestione dei rifiuti.
- Le opinioni sull'efficacia e sulle conseguenze di queste iniziative sono diverse: alcuni esprimono frustrazione, scetticismo o sostegno.
- Viene sottolineata l'importanza delle abitudini personali, della convenienza e della considerazione di molteplici fattori ambientali, e i commentatori forniscono studi specifici o esperienze personali a sostegno delle loro argomentazioni.

## [Il missile RIM-116 Rolling Airframe: Difesa avanzata di ultima istanza contro i missili antinave](https://www.navalgazing.net/RAM)

- Il RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) è un'arma di difesa di ultima istanza progettata per contrastare i missili antinave in arrivo.
- Il RAM è stato sviluppato come alternativa più versatile ed efficace al sistema Phalanx, che presentava limitazioni nella gittata e nel danno da detriti.
- Il RAM utilizza un meccanismo di volo rotabile unico nel suo genere e combina cercatori radar e infrarossi per una guida precisa. È stato integrato nei sistemi navali di tutto il mondo e si prevede che verrà impiegato in modo più esteso in risposta alla crescente minaccia dei missili antinave.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- La discussione su Naval Gazing.net esamina l'efficacia e i limiti di sistemi di difesa come Phalanx e RAM contro missili e droni che sfiorano il mare.
- Viene criticata la scarsa prontezza e le scarse prestazioni della nave da guerra russa Moskva durante un attacco ucraino, sottolineando l'importanza di difese ben equipaggiate e preparate.
- Gli esempi storici dell'uso dell'artiglieria a guida radar durante la Seconda Guerra Mondiale per abbattere le bombe volanti V1 sono esplorati, sottolineando la necessità di meccanismi di difesa più avanzati e precisi contro i droni moderni, che potrebbero includere sistemi terrestri e laser.

## [Segale: una soluzione conveniente per l'imballaggio del pitone](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye è una soluzione per il packaging di Python e la gestione dei progetti che automatizza operazioni come il download di Python, la gestione delle dipendenze e la pubblicazione.
- L'obiettivo è quello di fornire un'esperienza d'uso comoda, avvolgendo strumenti consolidati e riducendo il carico cognitivo per gli sviluppatori.
- Pur non essendo una soluzione rivoluzionaria, Rye ha ricevuto feedback positivi e offre un inizio promettente, ispirato all'esperienza degli sviluppatori nell'ecosistema Rust. Tuttavia, al momento è un progetto di una sola persona e non affronta tutte le sfide dell'ecosistema Python. L'autore spera di raccogliere più collaboratori e di promuovere idee di standardizzazione all'interno della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Gli utenti di pocoo.org sono molto soddisfatti dello strumento Rye per i progetti Python, nonostante alcuni piccoli problemi di configurazione iniziale.
- Rye viene paragonato a Poetry ed è apprezzato per le sue capacità di gestione delle versioni di Python e per le sue caratteristiche simili.
- C'è un accordo generale sulla necessità di migliorare gli strumenti di packaging di Python e si discute sulle sfide legate alle dipendenze di sistema. Il supporto a Rye è incoraggiato attraverso il feedback, il miglioramento della documentazione e la diffusione della consapevolezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estensioni del browser: Liberare il potere del software hackerabile" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estensioni%20del%20browser%3A%20Liberare%20il%20potere%20del%20software%20hackerabile&subheading=luned%C3%AC%205%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
