---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [È morto John Walker, fondatore di Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John era uno scienziato informatico e ingegnere elettrico, scomparso il 2 febbraio 2024.
- Ha lavorato presso il centro di calcolo della Case Western Reserve University e successivamente ha fondato Autodesk.
- Il viaggio e il lavoro di John possono essere esplorati attraverso il suo libro, The Autodesk File, e il suo sito web, Fourmilab.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, il fondatore di Autodesk, è morto lasciando un'eredità nello sviluppo del software e il suo libro "The Hackers Diet".
- I commentatori discutono dei primi anni di Autodesk e del passaggio a un settore più incentrato sul business.
- L'impatto di Walker sulla comunità tecnologica è riconosciuto e si parla di CICO per la perdita di peso, di monitoraggio dei progressi e dell'importanza dell'esercizio fisico.

## [Costruire un motore di ricerca in Python con codice asincrono e l'algoritmo BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- L'autore condivide la propria esperienza nella costruzione di un motore di ricerca da zero utilizzando Python per risolvere il problema della difficoltà di trovare i siti web di piccole dimensioni sui motori di ricerca.
- Il motore di ricerca è costituito da componenti come il crawler, l'indice invertito, il ranker e l'interfaccia.
- L'autore ha migliorato la velocità del crawler utilizzando codice asincrono con la libreria asyncio.
- Hanno implementato l'algoritmo di ranking BM25 nel loro motore di ricerca e forniscono esempi nel loro corso sul motore di ricerca.
- È stata realizzata una piccola applicazione FastAPI per interfacciarsi con il motore di ricerca, anche se mancano alcune funzioni avanzate.
- I piani futuri prevedono l'aggiunta di funzionalità di ricerca semantica e l'incoraggiamento ad aggiungere un feed RSS ai propri blog.
- Grazie a questo progetto, l'autore ha acquisito una migliore comprensione di Solr e dei vantaggi del codice asincrono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Il riassunto evidenzia una conversazione su un motore di ricerca costruito con sole 80 righe di codice Python.
- La discussione verte su vari argomenti, come le sfide della corrispondenza delle frasi, l'uso dei feed RSS per la raccolta di informazioni e le preferenze per la denominazione delle variabili.
- Si parla anche dell'importanza delle linee di codice, dell'aggiunta di funzionalità di ricerca fuzzy, dei motori di raccomandazione, degli strumenti per l'elaborazione dei dati, delle sfide della scalabilità e delle intuizioni dell'autore sulla comprensione della struttura dei file.

## [Il trionfo radicale del podcasting: ovunque si ottengano i podcast](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Il podcasting è una tecnologia aperta e potenziata, non controllata da alcuna azienda, che consente ai creatori di mantenere la proprietà e il controllo sui propri contenuti e sul proprio pubblico.
- A differenza di piattaforme come YouTube o TikTok, il podcasting impedisce la pubblicità basata sulla sorveglianza e reintroduce le inefficienze pubblicitarie, a vantaggio dei creatori e di un ecosistema mediatico più sano.
- Il podcasting dimostra che un web aperto può prosperare e ispirare altri sistemi non proprietari e decentralizzati nel settore della tecnologia e dei media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney collabora con Epic Games con un investimento di 1,5 miliardi di dollari per un nuovo universo di gioco](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney sta investendo 1,5 miliardi di dollari per acquisire una partecipazione in Epic Games, lo sviluppatore del popolare gioco Fortnite.
- Questo segna la più grande incursione della Disney nel settore dei giochi e segnala una mossa strategica per espandere la sua presenza nel mondo dei giochi.
- La partnership tra Disney ed Epic Games prevede lo sviluppo di nuovi giochi e la creazione di un universo di intrattenimento che incorpora contenuti di Disney, Pixar, Marvel, Star Wars e altri franchise.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney sta investendo 1,5 miliardi di dollari in Epic Games per rivolgersi alla fascia d'età compresa tra i 13 e i 25 anni, con l'obiettivo di rafforzare la propria presenza in quel mercato.
- Si prevede che le skin di collaborazione in Fortnite generino ulteriori entrate per entrambe le società, anche se ci sono preoccupazioni riguardo a potenziali collaborazioni poco simpatiche.
- La partnership solleva discussioni sul potenziale di Epic Games di diventare un mondo virtuale come Disney World, nonché sulla battaglia legale in corso tra Epic Games e Apple.

## [SerenityOS: il viaggio di redenzione di Andreas Kling attraverso il coding](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling ha sviluppato SerenityOS come progetto terapeutico personale e per occupare il suo tempo dopo la riabilitazione.
- Il sistema operativo si ispira a Windows 2000 e ha ricevuto un feedback favorevole da parte degli utenti.
- Kling abbraccia la trasparenza e la responsabilità condividendo i suoi progressi di codifica su YouTube e incoraggiando i contributi degli altri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- La discussione copre un'ampia gamma di argomenti relativi allo sviluppo di sistemi operativi, tra cui la creazione di un sistema operativo giocattolo e la necessità di migliorare la semantica del filesystem e di unificare le API.
- Esplora i progressi e le innovazioni nei file system e nei database, nonché le sfide dell'accesso e della riserva di risorse in un sistema.
- La conversazione tocca anche i vantaggi dei progetti di sistemi operativi educativi, l'usabilità e la nostalgia dei vecchi sistemi operativi e il potenziale della semantica transazionale nei filesystem.

## [Unison Cloud: Una piattaforma completa per hosting, distribuzione e test](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud offre una serie di funzionalità per l'hosting di servizi web, le chiamate interservizi, le implementazioni, lo storage, la gestione dei log, i lavori di calcolo batch, la gestione dei segreti e delle configurazioni e i test locali.
- Gli utenti possono distribuire rapidamente servizi HTTP e WebSocket ed effettuare chiamate interservizi senza dover affrontare complicazioni di serializzazione o di rete.
- Unison Cloud offre URL stabili per i servizi denominati, accesso allo storage digitato staticamente, visualizzazione e streaming dei log nell'interfaccia utente, esecuzione di lavori batch, caricamento e accesso a segreti e configurazioni e facile test locale dei servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison è un nuovo linguaggio di programmazione e un'API progettati per affrontare le sfide dei sistemi scalabili e distribuiti, ma potrebbe non essere adatto a tutti.
- Unison offre vantaggi come una perfetta cache di compilazione incrementale e una cache indirizzata ai contenuti per i test.
- C'è interesse e ammirazione per le caratteristiche uniche di Unison e per il suo approccio alla programmazione, ma ci sono alcune preoccupazioni riguardo all'affidarsi a una soluzione proprietaria.

## [Siti web cinesi che si spacciano per organi di informazione locali diffondono disinformazione e attacchi: Campagna PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Una rete chiamata PAPERWALL, composta da 123 siti web cinesi che si spacciano per organi di informazione locali in 30 Paesi, diffonde disinformazione a favore di Pechino e lancia attacchi personali.
- La campagna è condotta da Shenzhen Haimaiyunxiang Media, un'azienda cinese di pubbliche relazioni, e i siti web raccolgono e condividono contenuti da media locali, comunicati stampa e media statali cinesi, mascherando le loro motivazioni politiche con contenuti commerciali.
- PAPERWALL è collegato a Tencent Computer Systems, un'importante società cinese, e opera attraverso il servizio Tencent Cloud, prendendo di mira individui e Paesi attraverso teorie cospirative e attacchi intensificati. Questo dimostra il crescente coinvolgimento della Cina in operazioni di influenza aggressive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Presentazione di ChatGPT 4: Sistema di prompt AI migliorato](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Il testo copre diverse sezioni che trattano gli strumenti Python, Dalle e Browser, nonché le linee guida per la generazione di immagini e l'uso dello strumento Browser per scopi di ricerca e citazione.
- Include istruzioni su come fornire risposte complete e coerenti ed evidenzia le politiche specifiche da seguire.
- Nel testo sono presenti anche commenti degli utenti e una pubblicità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Le discussioni si sono incentrate su vari argomenti relativi ai modelli linguistici dell'IA, tra cui le loro limitazioni, i pregiudizi e le preoccupazioni relative al copyright.
- I partecipanti hanno espresso la necessità di trasparenza, responsabilità e miglioramento delle prestazioni dei modelli di IA.
- Anche l'impatto dell'IA sulla società, come la narrazione di storie, le scelte professionali e l'accessibilità delle informazioni, è stato un argomento di discussione, evidenziando i dibattiti in corso e le preoccupazioni che circondano la tecnologia IA.

## [L'appendice: Più di quanto sembri](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Recenti ricerche hanno rivelato che l'appendice, in passato considerata un organo inutile, svolge in realtà un ruolo importante nel sostenere il sistema immunitario e nell'ospitare i batteri intestinali benefici.
- L'appendicite, l'infiammazione dell'appendice, è più diffusa nelle regioni con diete a basso contenuto di fibre e può essere influenzata dall'ipotesi dell'igiene.
- Sono in corso sforzi per sviluppare trattamenti alternativi per l'appendicite che evitino l'asportazione chirurgica, in quanto gli studi hanno dimostrato potenziali benefici per la salute nel mantenere l'appendice. Ciò evidenzia l'importanza di studiare i piccoli dettagli anatomici e di scoprire continuamente le variazioni e le funzioni del corpo umano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Le discussioni ruotano attorno al ruolo e al significato dell'appendice umana.
- Le opinioni variano in merito al suo scopo, compreso il suo significato embriologico e il suo ruolo nel sostenere il sistema immunitario.
- I dibattiti si concentrano sulle conseguenze dell'appendicectomia, sull'impatto sull'immunità e sulla flora intestinale e sulla questione esistenziale di un potere superiore.

## [Toyota investe 1,3 miliardi di dollari nella fabbrica del Kentucky per la produzione di SUV e batterie elettriche](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota sta investendo 1,3 miliardi di dollari nel suo complesso industriale in Kentucky per produrre un SUV elettrico a tre file per il mercato statunitense.
- Il denaro sarà utilizzato anche per la futura produzione di veicoli elettrici, compreso l'assemblaggio di celle di batterie per altri veicoli elettrici.
- L'investimento non comporterà la creazione di nuovi posti di lavoro nel complesso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota sta investendo 1,3 miliardi di dollari nello stabilimento del Kentucky per la produzione di veicoli elettrici e pacchi batteria, grazie a fattori quali i salari più bassi e le interessanti agevolazioni fiscali.
- Le discussioni sul thread riguardano argomenti come i tassi di povertà, i servizi sociali e le disuguaglianze educative nei vari Stati.
- Altri argomenti includono l'esperienza di leasing di Tesla, il successo dei veicoli ibridi di Toyota e le implicazioni ambientali dei veicoli elettrici. Inoltre, si discute del sostegno governativo all'industria manifatturiera e del suo impatto sull'industria solare, nonché delle critiche ai sussidi e agli incentivi fiscali per le aziende.

## [Gli sviluppatori di YouTube hanno lanciato con successo un piano per mandare in pensione Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Un team di sviluppatori web di YouTube ha ideato un piano per incoraggiare gli utenti di Internet Explorer 6 (IE6) a passare a un browser moderno a causa dei numerosi problemi che causava.
- Hanno implementato un piccolo banner su YouTube che esortava gli utenti di IE6 a effettuare l'aggiornamento, con un conseguente calo del 50% della base di utenti IE6 sulla piattaforma nel giro di un mese.
- Anche altre proprietà di Google hanno adottato banner simili, provocando una diminuzione significativa del traffico globale su IE6. Il team, tuttavia, ha deciso di astenersi dall'eseguire un simile piano in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- La discussione esplora diversi aspetti dei browser web, come l'impatto di Internet Explorer (IE) e la rivalità tra IE e Netscape.
- Si parla del predominio di WebKit per il rendering, delle sfide affrontate dagli sviluppatori e del confronto con browser come Safari e Chrome.
- Si parla anche degli sforzi per eliminare gradualmente IE6 e del potenziale controllo delle grandi piattaforme, in particolare delle tattiche di Google. La conversazione fornisce una visione dell'evoluzione e delle sfide dello sviluppo web e della compatibilità dei browser.

<head>
  <meta property="og:title" content="È morto John Walker, fondatore di Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%88%20morto%20John%20Walker%2C%20fondatore%20di%20Autodesk&subheading=gioved%C3%AC%208%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
