---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [La FCC vieta le voci AI nelle chiamate rapide](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- La FCC ha dichiarato che l'uso di voci generate dall'intelligenza artificiale nelle chiamate rapide è illegale ai sensi del TCPA.
- Questa decisione è stata adottata all'unanimità dalla FCC per affrontare il problema della tecnologia audio e video finta utilizzata nelle robocall e negli SMS truffa.
- La decisione mira a combattere l'uso di voci artificiali per proteggere i consumatori da attività fraudolente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- La legalità delle voci generate dall'intelligenza artificiale nelle chiamate rapide è oggetto di dibattito, con argomenti a favore e contro la regolamentazione.
- Il principio della Chevron Deference è sotto esame in relazione alle voci dell'intelligenza artificiale nelle robocall.
- La discussione più ampia include l'equilibrio di potere tra agenzie amministrative e legislatore, le sfide nella regolamentazione delle nuove tecnologie e la mancanza di consenso su questioni controverse.

## [Mozilla nomina un nuovo amministratore delegato nel quadro di una svolta verso la privacy dei dati](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. ha annunciato un cambio di leadership: l'amministratore delegato Mitchell Baker lascia l'incarico per concentrarsi sull'intelligenza artificiale e sulla sicurezza di Internet.
- Laura Chambers, membro del consiglio di amministrazione di Mozilla con esperienza in aziende come Airbnb e PayPal, ricoprirà il ruolo di CEO ad interim.
- La mossa arriva quando Mozilla intende affrontare le preoccupazioni sulla privacy e le sfide poste dalle big tech e dall'IA, concentrandosi anche sullo sviluppo di prodotti e politiche che diano priorità al controllo dei dati degli utenti e offrano alternative ai modelli di business esistenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla ha nominato un nuovo amministratore delegato che si concentra sulla privacy dei dati, scatenando discussioni sulla leadership e sulla riduzione della quota di mercato dell'azienda.
- Si discute sul pesante stipendio dell'ex CEO e sulle sfide che Mozilla deve affrontare per competere con Google Chrome.
- Tra gli altri argomenti discussi vi sono i compensi dei dirigenti, il fallimento di FirefoxOS e le strategie per attirare gli utenti verso il browser Firefox.

## [Gemini lancia un'applicazione mobile e un modello avanzato di intelligenza artificiale per il coding e la creatività](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, precedentemente nota come Bard, ha rilasciato un'applicazione mobile e Gemini Advanced con Ultra 1.0.
- Gemini Advanced consente agli utenti di accedere al modello avanzato di intelligenza artificiale, Ultra 1.0, per attività quali codifica, ragionamento logico e progetti creativi.
- L'esperienza Gemini Advanced è disponibile in oltre 150 Paesi, con l'aggiunta di altre lingue e località in futuro. Fa parte del piano Google One AI Premium, al prezzo di 19,99 dollari al mese, e offre tutoraggio personalizzato, assistenza alla codifica e generazione di contenuti. Gli utenti possono collaborare e chiedere aiuto su dispositivi Android e iOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google ha ribattezzato il suo modello linguistico "Bard" in "Gemini" e ha lanciato un'applicazione mobile e Gemini Advanced.
- La decisione di cambiare il nome ha suscitato reazioni contrastanti, con alcuni utenti che hanno preferito associare Bard alla parola e altri che hanno trovato Gemini più adatto per le sue connessioni con l'esplorazione spaziale.
- La discussione tocca anche il significato dei nomi dei prodotti, le percezioni degli utenti, le capacità di Gemini, i timori di potenziali interpretazioni errate o confusioni, la posizione di Google nella corsa all'IA, la conservazione dei talenti e i limiti dei modelli di IA nel comprendere il linguaggio e fornire risposte accurate.

## [VirtualBox ora supporta l'hypervisor KVM con la release open-source di Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology ha sviluppato un backend KVM open-source per VirtualBox, che consente al monitor della macchina virtuale di operare sull'hypervisor Linux KVM anziché sul suo modulo kernel proprietario.
- Questa versione offre agli utenti un'opzione alternativa per eseguire VirtualBox sull'hypervisor KVM, migliorando potenzialmente le prestazioni e la compatibilità.
- La natura open-source del backend offre agli sviluppatori la possibilità di contribuire, migliorare e personalizzare l'integrazione di VirtualBox con KVM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- Nella conversazione si parla del rilascio di un backend KVM open-source per VirtualBox, che migliora le opzioni del software di virtualizzazione.
- Gli utenti confrontano VirtualBox con altre opzioni di macchine virtuali, considerando fattori come le prestazioni, la facilità d'uso e la compatibilità.
- Gli argomenti trattati includono frustrazioni con le opzioni dell'interfaccia grafica per la virtualizzazione, discussioni su GPU passthrough, virt-manager e diverse tecnologie di virtualizzazione come UML e KVM, oltre a menzioni di funzioni di sicurezza, problemi di licenza e potenziali sviluppi futuri.

## [Ollama aggiunge la compatibilità con l'API di completamento della chat di OpenAI, consentendo l'uso locale di altri strumenti](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- La piattaforma Ollama è ora compatibile con l'API OpenAI Chat Completion, ampliando le sue capacità di lavorare con più strumenti e applicazioni a livello locale.
- Gli utenti possono configurare Ollama scaricando la piattaforma e creando un modello, quindi accedendo all'API tramite cURL o le librerie OpenAI Python o JavaScript.
- Gli esempi di integrazione dimostrano come Ollama possa essere utilizzato con altre librerie, tra cui Vercel AI SDK e Autogen, e menzionano i futuri miglioramenti per la compatibilità con OpenAI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- La discussione verte sui modelli linguistici OpenAI, tra cui modelli come Ollama, Deepseek Coder 33B e Gemini Pro e Ultra.
- Gli utenti condividono le loro esperienze, preoccupazioni e preferenze relative a prestazioni, compatibilità, facilità d'uso e sicurezza di questi modelli.
- La conversazione tocca anche argomenti come le API di OpenAI, la necessità di specifiche e documentazione più chiare, uno standard API comune, strumenti e librerie come Langchain e i trasformatori huggingface, e discussioni sulla distribuzione del software, sui prezzi e sui framework di distribuzione.

## [Google offre agli utenti comode opzioni di accesso e scelta della lingua](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Il testo offre opzioni per l'accesso a un account Google esistente e per la creazione di un nuovo account.
- Fornisce un elenco di opzioni linguistiche tra cui gli utenti possono scegliere.
- Sono disponibili collegamenti per l'assistenza, la privacy e i termini, che consentono di accedere all'assistenza e alle informazioni sulle politiche e le linee guida di Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Il rilascio di Gemini Ultra ha generato una notevole quantità di discussioni tra gli appassionati di tecnologia.
- Gli utenti sono invitati a visitare il link fornito per partecipare alla conversazione su Gemini Ultra.
- Si parla di un sito web che consente agli utenti di utilizzare contemporaneamente Gemini e ChatGPT, offrendo un'esperienza unica.
- Viene fatto un commento sul branding di Gemini Ultra, ma non vengono forniti ulteriori dettagli.

## [L'ottimizzazione accidentale del VSE di Blender porta a importanti miglioramenti](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- L'autore ha involontariamente lavorato sul Video Sequence Editor (VSE) di Blender e ha apportato diversi miglioramenti alle prestazioni che saranno inclusi nella prossima versione.
- Hanno migliorato il design del vettorscopio dell'editor di immagini, implementato il multi-threading per la conversione RGB↔YUV e risolto i problemi di ricampionamento dell'audio.
- Inoltre, hanno aggiunto nuove scelte di filtraggio per il ridimensionamento delle immagini e ottimizzato vari effetti nel VSE. Nonostante la scarsa familiarità con l'area e la base di codice, lo sviluppatore ha ottenuto progressi sostanziali in soli due mesi di lavoro part-time e intende continuare a contribuire a Blender in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- L'autore condivide la propria esperienza di maggiore produttività nei progetti non retribuiti rispetto a quelli pagati, mettendo in discussione la convinzione che il salario e il profitto siano le uniche motivazioni per il lavoro.
- Vengono discussi il concetto di lavoro e il distacco della piacevolezza dal lavoro o dal gioco, sottolineando l'importanza di trovare la motivazione nel proprio lavoro.
- Si parla anche dell'impatto dello sviluppo di software, della scelta tra lavoro retribuito e lavoro d'impatto e del potenziale dell'assistenza dell'IA nella creazione di una migliore applicazione di lettore musicale per iOS.

## [Microsoft introduce Sudo per Windows nella build di anteprima di Windows 11 Insider](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft ha introdotto Sudo per Windows nella build 26052 di Windows 11 Insider Preview, consentendo agli utenti di eseguire comandi elevati da una sessione di console non elevata.
- Sudo per Windows è un progetto open-source su GitHub e fornisce una soluzione ergonomica per gli utenti che desiderano elevare un comando senza aprire una nuova console elevata.
- La versione attuale di Sudo per Windows supporta tre opzioni di configurazione e richiede la conferma dell'utente attraverso una finestra di dialogo UAC per l'elevazione. Microsoft prevede di ampliare la documentazione e di condividere ulteriori informazioni sulle implicazioni di sicurezza del progetto e sui piani di open-sourcing in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- La discussione tocca diversi argomenti legati a Windows, come l'introduzione di Sudo per Windows e l'integrazione dei team per soluzioni efficaci.
- Vengono sollevate preoccupazioni sull'uso del nome "sudo" e sul suo potenziale di confusione.
- Vengono inoltre discusse le funzionalità di PowerShell per lo sviluppo di GUI, le frustrazioni legate all'esperienza degli sviluppatori Windows e le difficoltà legate alle misure di sicurezza e alla distribuzione del software.

## [Funimation di Sony cancella le biblioteche digitali degli abbonati, scatenando frustrazione](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, il servizio di streaming di anime di proprietà di Sony, interromperà l'accesso alle librerie digitali degli abbonati dopo il 2 aprile, a causa della fusione con Crunchyroll.
- Inizialmente agli abbonati era stato detto che avrebbero potuto continuare a vedere i film e gli spettacoli acquistati in streaming a tempo indeterminato, ma la fusione ha comportato la perdita del supporto per queste copie digitali.
- I clienti sono frustrati perché non si parla di rimborsi per le copie fisiche, come DVD o Blu-ray, che potrebbero non aver acquistato se avessero saputo della perdita dell'accesso allo streaming.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony sta ricevendo critiche per aver cancellato le librerie digitali, il che ha scatenato una conversazione sulla protezione dei consumatori, sui DRM e sulle responsabilità dei fornitori di contenuti digitali.
- Gli utenti propongono soluzioni come l'implementazione di durate minime di acquisto, sistemi di assicurazione o di deposito a garanzia, e il vincolo dell'accesso alla protezione del copyright.
- La discussione esplora anche temi come la pubblicità ingannevole, la proprietà dei media digitali, il confronto della durata tra media fisici e digitali e la legalità del ripping o del download di media dai servizi di streaming.
- Il dibattito sull'impatto e sull'etica della pirateria è in corso, così come la preoccupazione che le aziende non mantengano le promesse e trasferiscano gli obblighi attraverso le transazioni commerciali.
- Nel complesso, la conversazione fa luce sulle frustrazioni legate alle restrizioni DRM, sulle limitazioni dei servizi di streaming e sulla necessità di rafforzare le misure di protezione dei consumatori.

## [Sistemi distribuiti: Un elenco completo di letture che coprono la teoria, i modelli e il rilevamento dei guasti](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Questo documento è un elenco di letture sui sistemi distribuiti che fornisce informazioni di base e risorse sull'argomento.
- Copre la teoria fondamentale, i diversi modelli utilizzati nella teoria dei sistemi distribuiti e le modalità di guasto teoriche.
- Vengono discussi l'importanza del rilevamento dei guasti nei sistemi distribuiti, il teorema CAP, il passaggio di messaggi, l'ordinamento e i diversi modelli di consistenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- I partecipanti discutono i libri e le risorse consigliate per acquisire esperienza pratica con i sistemi distribuiti, tra cui le opere di Roberto Vitillo, Martin Kleppmann e Leslie Lamport.
- L'esperienza pratica viene sottolineata come importante, con suggerimenti come la progettazione di progetti, l'utilizzo di macchine virtuali o di vecchio hardware e l'esplorazione di framework e applicazioni.
- Il corso Distributed Systems del MIT e altre risorse sono consigliate per ulteriori approfondimenti, ma non è stata fornita alcuna raccomandazione specifica per un libro sulle transazioni distribuite.

## [I servizi di intelligence della polizia olandese hanno spiato illegalmente i gruppi comunitari, violando le leggi sulla privacy](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Il Comitato di vigilanza dei servizi di intelligence e sicurezza (CTIVD) dei Paesi Bassi ha rilevato che i servizi di intelligence della polizia hanno monitorato illegalmente interi gruppi di comunità in tre occasioni.
- Le indagini hanno violato la legge olandese a causa della violazione della privacy e i servizi di intelligence non hanno giustificato adeguatamente la necessità di indagini così ampie.
- Le comunità prese di mira non sono state specificate, ma potrebbero essere basate su fattori quali l'etnia, il credo religioso o il gruppo professionale. I parlamentari hanno chiesto una migliore supervisione dei servizi di intelligence e di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- La discussione copre una serie di argomenti tra cui la sorveglianza della polizia, il fascismo, la corruzione e la sorveglianza di specifiche comunità.
- I partecipanti discutono di questioni legate alle proteste, ai sussidi agricoli e all'equilibrio tra privacy e sicurezza.
- La conversazione evidenzia l'importanza di un'informazione accurata, il ruolo dei media e i rischi potenziali dell'archiviazione centralizzata dei dati.

## [Il governo canadese investe nella lotta ai furti d'auto con il divieto di utilizzo dei dispositivi](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Il governo canadese sta intraprendendo un'azione federale per affrontare il problema dei furti d'auto e migliorare la sicurezza delle frontiere.
- L'Agenzia canadese per i servizi di frontiera (CBSA) investirà 28 milioni di dollari per migliorare le proprie capacità di indagine e di lotta ai furti d'auto.
- Diversi dipartimenti governativi, tra cui la Royal Canadian Mounted Police (RCMP), il Department of Justice Canada, Transport Canada e Innovation, Science and Economic Development Canada (ISED), stanno collaborando per rafforzare il quadro giuridico, modernizzare gli standard di sicurezza dei veicoli e sviluppare soluzioni per prevenire i furti d'auto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- La conversazione verte su vari argomenti, come il divieto del dispositivo Flipper Zero in Canada, l'efficacia della democrazia diretta e le falle nella sicurezza della crittografia delle chiavi delle auto.
- Ci sono opinioni diverse sul divieto di alcuni dispositivi e sul loro potenziale impatto sui furti di auto e sulla criminalità.
- La conversazione tocca anche argomenti non correlati, come i regolamenti governativi, l'economia e l'immigrazione, con un'attenzione generale all'efficacia dei regolamenti, al ruolo del governo e al loro impatto sugli individui e sulla società.

## [L'effetto porta: come gli spostamenti da un luogo all'altro causano la perdita di memoria](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- L'"effetto porta" è un fenomeno psicologico per cui la perdita di memoria si verifica quando ci si sposta da un luogo all'altro o si attraversa una porta.
- È causata dalla creazione da parte del cervello di modelli di memoria separati per ambienti diversi.
- Le porte agiscono come confini dell'evento e influenzano la ritenzione della memoria, portando a un aumento dei falsi ricordi ma senza alcun impatto sull'oblio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- L'Effetto Porta è un fenomeno per cui le persone spesso dimenticano il loro scopo quando entrano in una nuova stanza, portando a discussioni su Reddit sulle esperienze personali e sulle strategie per superare le distrazioni causate dal cambiamento di ambiente.
- La conversazione su Reddit spazia su argomenti correlati, tra cui il richiamo della memoria dipendente dal contesto, la presenza spaziale, le associazioni di memoria e le esperienze di persone non vedenti.
- Alcuni commenti esprimono scetticismo sulla validità degli studi psicologici e sottolineano l'importanza di un disegno sperimentale rigoroso e della replicazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC vieta le voci AI nelle chiamate rapide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20vieta%20le%20voci%20AI%20nelle%20chiamate%20rapide&subheading=venerd%C3%AC%209%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
