---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Cubo autobilanciato: Un progetto open source per ottenere equilibrio e rotazione simili a quelli dei cubi](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- L'autore ha creato un cubo di bilanciamento basato sul "Cubli" dei ricercatori del Politecnico di Zurigo.
- Il cubo utilizza controlli intelligenti e ruote di reazione per stare in equilibrio su un angolo e ruotare intorno al proprio asse.
- I progetti del cubo sono open source e servono come esperienza di apprendimento e progetto di ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- La conversazione esplora vari argomenti legati all'ingegneria, tra cui la progettazione di un cubo autobilanciato e gli errori ingegneristici più comuni.
- Vengono inoltre discusse le tecniche di prova e di errore e le sfide legate al corretto collegamento dei cavi.
- La conversazione approfondisce il piacere della programmazione, a partire da progetti semplici, e le considerazioni etiche nell'ingegneria.

## [Navigare nella ricerca di lavoro come sviluppatore di software: Approfondimenti e strategie](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- L'autore condivide la sua esperienza personale di licenziamento da un lavoro di sviluppatore di software e le sfide che ha dovuto affrontare per trovare un nuovo lavoro.
- Hanno incontrato difficoltà nella ricerca di lavoro su piattaforme come LinkedIn, ma hanno avuto più successo con un sito chiamato Demando.
- L'autore sottolinea l'importanza dell'esperienza in uno specifico linguaggio di programmazione, la preparazione ai colloqui di codifica e le strategie utilizzate per la negoziazione del salario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Gli sviluppatori di software nel mercato del lavoro devono affrontare sfide e frustrazioni, come l'essere ignorati dai reclutatori e le elevate aspettative di competenze tecnologiche specifiche.
- Molti individui hanno subito rifiuti e offerte di lavoro inferiori, con stipendi più bassi rispetto alle loro attuali posizioni.
- La reputazione delle aziende FAANG, in particolare di Amazon, viene citata nella discussione sulle pratiche di assunzione, sulla transizione dalle grandi aziende tecnologiche alle startup e sulle preoccupazioni per la disonestà dei curriculum. Si discute anche di discriminazione, pregiudizi e dell'uso di foto nelle candidature.

## [Bitwise Liminal: Un codice a 256 byte scatena sogni inquietanti e ossessioni](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Una persona si imbatte in una misteriosa cassetta VHS chiamata "Bitwise Liminal" e inizia a fare sogni bizzarri dopo averla guardata.
- I due indagano e scoprono che contiene un programma di 256 byte, che aprono in un browser Web.
- Il programma inizia a interferire con il loro sonno e si fissano su di esso, portando a un finale intrigante con un messaggio criptico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Un cortometraggio chiamato "Bitwise Liminal" è stato prodotto utilizzando solo 256 byte di codice.
- Il film è stato ritrovato su un vecchio nastro VHS e restaurato con un software specializzato.
- Il codice, creato in un browser web, genera un'esperienza visivamente suggestiva, evocativa di sogni inquietanti, guadagnandosi il plauso per l'approccio minimalista e lo stile visivo distintivo.

## [OpenStreetMap si rivoluziona con le mappe vettoriali interattive](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap sta implementando le tessere vettoriali sul proprio sito web, migliorando la personalizzazione e l'interazione dei dati cartografici.
- Paul Norman, un esperto cartografo, è stato assunto per guidare questo progetto.
- L'adozione delle tessere vettoriali migliorerà l'esperienza dell'utente, sbloccherà nuove funzionalità come le mappe 3D e faciliterà l'integrazione di ulteriori set di dati. La OpenStreetMap Foundation richiede donazioni per sostenere questa iniziativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- L'articolo esplora l'uso delle mappe vettoriali di OpenStreetMap per la navigazione offline e fornisce informazioni sulle diverse applicazioni e opzioni software per accedere ai dati di OpenStreetMap su vari dispositivi.
- La discussione verte su fornitori alternativi di mappe, mappe vettoriali auto-ospitate, sfide nell'implementazione di piastrelle vettoriali e preoccupazioni sulla violazione della fiducia e sulla mancanza di supporto all'interno della comunità OpenStreetMap.
- Vengono inoltre discusse le controversie relative al progetto OSM Buildings, le raccomandazioni per migliorare il servizio OSM Vector Tile e la necessità di un formato di tile vettoriale standardizzato. Inoltre, l'articolo approfondisce l'integrazione dei tileset nell'ecosistema cartografico e i vantaggi e i limiti dell'uso di PMTiles per l'aggiornamento e il servizio dei tiles delle mappe nel progetto OpenStreetMap.

## [Cancellare e distruggere film finiti: dovrebbe essere un atto criminale?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- L'articolo afferma che l'atto di cancellare e distruggere film finiti, come Coyote vs Acme, dovrebbe essere classificato come un reato penale.
- L'argomentazione si basa sulla convinzione che tali azioni rappresentino un attacco all'arte e all'espressione creativa.
- L'articolo promuove l'idea che la protezione legale debba essere estesa ai film completati per impedirne la distruzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- L'argomento di discussione è la distruzione deliberata di film a fini fiscali, con argomenti a favore e contro questa pratica.
- Il dibattito comprende l'integrità artistica, la libertà individuale e aziendale, la valutazione degli asset, il potenziale sfruttamento delle risorse pubbliche e l'impatto sull'industria cinematografica.
- Sorgono domande sulla legalità, l'etica e le implicazioni fiscali della distruzione di beni per la cancellazione delle tasse, con considerazioni sui diritti di proprietà intellettuale, sulla complessità della distribuzione dei film e sugli effetti delle agevolazioni fiscali sull'industria cinematografica.

## [Allineare un modello linguistico con le preferenze umane utilizzando RLHF e LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Il testo introduce il concetto di allineamento di un modello linguistico (LLM) con le preferenze umane utilizzando il Reinforcement Learning with Human Feedback (RLHF).
- DataDreamer è un software che semplifica questo processo di allineamento.
- L'esempio nel testo mostra come addestrare l'LLM utilizzando un set di dati di preferenze umane e ottimizzare le sue risposte per allinearle alle preferenze umane.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- La discussione si concentra sui pro e i contro di vari approcci di ricerca sull'apprendimento automatico, come RLHF + PPO, RLHF con LLM in DPO e apprendimento di rinforzo locale.
- I partecipanti discutono sul significato delle astrazioni e della riduzione delle linee di codice nei progetti di programmazione.
- Vengono messe in discussione la fattibilità e le sfide dell'RLHF, tra cui la gestione efficace e la raccolta dei dati, e vengono avanzate critiche e suggerimenti per migliorare gli esempi di codice forniti.

## [Perché gli ingegneri software amano la lavorazione del legno](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- L'articolo evidenzia i parallelismi tra la lavorazione del legno e l'ingegneria del software, sottolineando i punti in comune nella costruzione degli strumenti, nella gestione delle risorse, nella progettazione e nei risultati tangibili.
- Sottolinea la motivazione derivante dall'avere utenti o destinatari delle creazioni in entrambi i campi.
- L'autore riconosce il fascino della lavorazione del legno, ma esprime una passione duratura per l'ingegneria del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Per gli ingegneri informatici la lavorazione del legno è un hobby sempre più popolare grazie ai risultati tangibili, alle tecniche consolidate e al senso di completamento.
- La lavorazione del legno rappresenta una sfida unica, in quanto non esiste l'opzione "annulla", che aumenta la soddisfazione ma anche il costo di correggere o eliminare gli errori.
- La lavorazione del legno offre opportunità di apprendimento senza dover continuamente inventare cose nuove e permette di riciclare gli scarti per progetti futuri.

## [Obsidian: Software supportato dall'utente che rispetta i principi](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian è un'applicazione software completamente sostenuta dai suoi utenti e non ha investitori di capitale di rischio.
- L'obiettivo dell'azienda è quello di rimanere piccola e di attenersi ai propri principi, privilegiando la soddisfazione degli utenti e la qualità dei prodotti rispetto alla crescita.
- Essendo supportata dagli utenti, Obsidian mira a creare un software che dia agli utenti il controllo sui propri dati e sulla propria privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- La discussione verte su vari argomenti, come il passaggio delle startup al finanziamento con capitale di rischio, lo sviluppo di software basato su principi, l'editing visivo e il vendor lock-in in relazione all'app Obsidian, la preferenza per le app open-source per prendere appunti e l'importanza di dare priorità al supporto degli utenti e alla creazione di prodotti desiderati indipendentemente dalla fonte di finanziamento.
- Vengono evidenziati i rischi e i benefici associati alle aziende sostenute da VC e al software open-source.
- L'importanza di costruire prodotti che le persone desiderano e di fornire assistenza agli utenti è sottolineata in tutta la discussione.

## [Presentazione di Miracode: Un font di programmazione leggibile ispirato a Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Lo scrittore ha sviluppato un nuovo font di programmazione chiamato Miracode, che trae ispirazione dal popolare gioco Minecraft.
- Trasformando i pixel del font Monocraft in tratti, lo scrittore ha ottenuto un'estetica visiva più leggibile e raffinata per Miracode.
- L'autore cerca attivamente un feedback sul font appena creato, indicando il desiderio di migliorare e perfezionare il suo design.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode è un font per la programmazione di Minecraft progettato per essere più leggibile di Monocraft.
- Utilizza un algoritmo personalizzato per convertire i pixel in tratti, ottenendo un testo più fluido e leggibile.
- Il carattere include legature per termini di programmazione, come TODO, che lo rendono unico.

## [Popcorn Time 0.5.0: Nuove funzionalità e correzioni di bug](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Esiste un fork di popcorn-desktop con 605 stelle e 8,6k problemi di codice.
- L'ultima versione, la 0.5.0, include nuove funzionalità come un runtime NW.js aggiornato, una scheda Anime, una scheda Watched, un'opzione Seedbox, il supporto per il lettore esterno VLC flatpack, un'opzione di trasparenza per l'interfaccia utente di film/serie e un nuovo tema chiamato Dutchy's Dark Orange.
- Le correzioni dei bug riguardano problemi come l'elevato utilizzo di CPU/memoria da parte di WebTorrent, le voci dei segnalibri non funzionanti, le traduzioni dei titoli, il lettore predefinito di Chromium, il salvataggio dei link magnetici, le icone mancanti dei provider e l'implementazione dello zoom dei poster in serie. Inoltre, ci sono aggiornamenti al sistema di compilazione, al codice obsoleto, ai provider di raccolta torrent, ai tracker e ai moduli/dipendenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Gli utenti sono insoddisfatti dei problemi di compatibilità di Popcorn Time e discutono di metodi alternativi come l'utilizzo di un server cloud per il download e lo streaming dei film.
- Si discute dei vantaggi delle diverse risoluzioni e della gestione di grandi collezioni di media, nonché del concetto di accumulo di film.
- Ci sono preoccupazioni sull'affidabilità della tecnologia, sulle misure di sicurezza dei dati e sulla potenziale necessità di una terapia in casi estremi. Anche l'uso di un pacchetto di installazione non firmato per gli utenti di MacOS solleva preoccupazioni sulla sua origine e autenticità, oltre che sul ruolo della firma del codice. La conversazione tocca anche l'evoluzione dell'ecosistema JavaScript, Popcorn Time come opzione di streaming e la strategia dei contenuti di Netflix e le limitazioni della libreria. Si discute anche di tracker privati, rapporti tra download e upload e problemi di sicurezza.

## [Meno cugini: come il calo della fertilità ridisegna l'infanzia](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Uno studio recente mostra che i bambini canadesi hanno meno cugini a causa del calo del tasso di fertilità, che porta a famiglie allargate più piccole.
- Questa tendenza non è unica in Canada, ma si sta verificando a livello globale, con un conseguente cambiamento dell'esperienza infantile.
- Molti canadesi scelgono di rimandare la paternità o di non avere figli, il che si aggiunge alla diminuzione del numero di cugini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- La discussione online comprende vari argomenti, tra cui le esperienze dell'infanzia, la formazione delle famiglie, i costi degli alloggi e il calo delle nascite.
- I partecipanti condividono storie personali, discutono la validità dei tassi di proprietà della casa, evidenziano le sfide legate agli alloggi a prezzi accessibili e analizzano le influenze della società sulla decisione di avere figli.
- La conversazione esplora il coinvolgimento del governo, le aspettative della società, i fattori finanziari e i pro e i contro della genitorialità, sottolineando la natura intricata e sfaccettata di questi argomenti.

## [Javalin: Framework web leggero per Java e Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin è un framework web leggero e facile da usare per Java e Kotlin, noto per la sua semplicità e flessibilità.
- È costruito sul server web Jetty e consente una perfetta integrazione tra Java e Kotlin.
- Javalin supporta OpenAPI e ha guadagnato una notevole popolarità dal suo lancio nel 2017, con una comunità fiorente e un elevato numero di download.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- L'articolo e il forum di discussione trattano vari framework web per Java e Kotlin, come Javalin, Spring Boot, Jakarta EE e MicroProfile.
- Gli utenti analizzano i pro e i contro di questi framework, tra cui la semplicità, la facilità d'uso, i limiti della documentazione e le prestazioni.
- Viene affrontato il dibattito sui microframeworks rispetto ai framework inclusi nelle batterie, così come le sfide della manutenzione delle librerie della comunità, e vengono discussi anche i limiti e le sfide dell'uso di framework come Django e Spring.

## [Orbit: Un profilatore di prestazioni che cambia le carte in tavola per gli sviluppatori C/C++](https://github.com/google/orbit)

- Orbit è un profilatore di applicazioni native standalone per Windows e Linux che aiuta gli sviluppatori a identificare i problemi di prestazioni nelle applicazioni complesse.
- Visualizza il flusso di esecuzione senza la necessità di modificare il codice o ricompilare l'applicazione di destinazione.
- Orbit supporta applicazioni native scritte in linguaggi come C, C++, Rust o Go e si concentra principalmente sulla versione Linux, ma può essere utilizzato per il profiling locale di Windows con alcune limitazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit è un profilatore di prestazioni sviluppato da Google per le applicazioni C/C++, principalmente rivolte a Linux, con un supporto limitato a Windows.
- Ci sono preoccupazioni sul futuro di Orbit perché Google ha investito in un altro profilatore chiamato Perfetto.
- Gli utenti hanno confrontato Orbit con altri profiler come VTune e Tracy, ma le opinioni sulla sua utilità variano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cubo autobilanciato: Un progetto open source per ottenere equilibrio e rotazione simili a quelli dei cubi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cubo%20autobilanciato%3A%20Un%20progetto%20open%20source%20per%20ottenere%20equilibrio%20e%20rotazione%20simili%20a%20quelli%20dei%20cubi&subheading=luned%C3%AC%2012%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
