---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare trionfa nel processo contro il troll dei brevetti Sable](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare è uscita vittoriosa da un processo contro i patent troll Sable IP e Sable Networks.
- La giuria ha concluso che Cloudflare non ha violato il brevetto rivendicato e ha dichiarato nulle le rivendicazioni del brevetto di Sable.
- La vittoria è da attribuire agli sforzi del team legale di Cloudflare, dei consulenti esterni e dei partecipanti all'iniziativa Project Jengo, che premia le persone che forniscono prove che invalidano le rivendicazioni dei patent troll.
- Il successo di Cloudflare nell'invalidare parti di tre brevetti Sable ha limitato la sua capacità di intentare cause contro altre aziende.
- Il caso sottolinea gli alti costi e i rischi associati alle controversie sui brevetti e lancia un avvertimento ai patent troll: Cloudflare non si lascerà intimidire facilmente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- La discussione copre diversi aspetti del sistema dei brevetti, come la qualità dei brevetti, i patent troll, i brevetti software, la tassazione della proprietà intellettuale, la durata dei brevetti e il ruolo dei brevetti nell'innovazione.
- Le proposte di miglioramento includono l'incentivazione delle aziende a difendersi dai brevetti non validi, l'aumento dei fondi per l'ufficio brevetti, la penalizzazione dei depositi di brevetti in malafede e la risoluzione del problema delle aziende che creano entità di comodo.
- Ci sono dibattiti sullo scopo e sull'efficacia dei brevetti, con alcuni che ne sostengono l'eliminazione e altri che ne sottolineano il ruolo di protezione degli inventori e di promozione dello sviluppo. Si discute anche dell'impatto dei brevetti su diversi settori, come quello farmaceutico e tecnologico.

## [AMD finanzia l'implementazione CUDA open source per le GPU AMD su ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD ha sostenuto finanziariamente lo sviluppo di un'implementazione CUDA drop-in open-source chiamata ZLUDA, che consente alle applicazioni NVIDIA CUDA di essere eseguite sulle GPU AMD Radeon senza modificare il codice sorgente.
- Originariamente sviluppato per la grafica Intel, ZLUDA è stato adattato per l'uso su GPU AMD, ma non è completamente a prova di errore e manca del supporto completo per NVIDIA OptiX.
- La versione open-source di ZLUDA consente di identificare l'effettiva stringa della scheda grafica Radeon, anziché la generica etichetta "Graphics Device".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- La discussione verte sui tentativi di AMD di competere con NVIDIA nel mercato delle GPU, soprattutto per quanto riguarda l'apprendimento automatico e la compatibilità software.
- Vengono sollevate preoccupazioni per il dominio schiacciante di CUDA e le difficoltà di emulazione, sottolineando la necessità di standard aperti.
- La conversazione affronta anche le sfide del software e del supporto dei driver di AMD e sottolinea l'importanza dei sistemi operativi nel campo dell'IA. In generale si chiede di aumentare l'accessibilità, la collaborazione e la concorrenza nel settore.

## [Miliardi rubati nel furto di salario negli Stati Uniti, con un impatto sproporzionato sui lavoratori emarginati](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Negli Stati Uniti i lavoratori subiscono ogni anno furti di salario per oltre 50 miliardi di dollari, il che ne fa la forma di furto più diffusa nel Paese.
- Il furto di salario colpisce in modo sproporzionato i lavoratori con salari più bassi, le donne, le persone di colore e i lavoratori immigrati.
- Grandi aziende come Amazon e Walmart, così come imprese edili, sono state coinvolte in violazioni del furto di salario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- L'articolo esplora il furto di salario e i problemi di pagamento nel mondo accademico, affrontando le preoccupazioni relative ai ritardi nei pagamenti e ai maltrattamenti dei lavoratori.
- Discute la retribuzione e le responsabilità degli amministratori delegati, evidenziando le dinamiche di potere diseguali tra datori di lavoro e dipendenti.
- Vengono inoltre discussi il ruolo dei sindacati, le regolamentazioni nei mercati liberi, l'impatto dei cartelli sulla concorrenza e il rapporto proprietario-affittuario, sottolineando la necessità di una regolamentazione efficace e di tutele per i lavoratori.

## [Demistificare il filtro di Kalman: Comprendere e implementare l'algoritmo in progetti del mondo reale](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- L'articolo presenta il concetto di filtro di Kalman, un algoritmo utilizzato per stimare i parametri del sistema.
- Esplora gli input, gli output e le applicazioni del filtro di Kalman in campi come l'inseguimento di oggetti, la stima del peso e i sistemi di guida e controllo.
- L'articolo fornisce una panoramica completa dell'algoritmo del filtro di Kalman, spiegando ogni fase del processo, sottolineando l'importanza dell'inizializzazione e della reinizializzazione e discutendo il calcolo del guadagno di Kalman e la stima dello stato del sistema e della covarianza degli errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Il filtro di Kalman è ampiamente utilizzato in vari campi come la robotica, l'economia e i sistemi radar.
- Alcuni partecipanti esprimono frustrazione per la mancanza di risorse accessibili e per la confusione causata dalla notazione matematica.
- Vengono discusse le diverse prospettive sull'uso di variabili a lettera singola rispetto a nomi di variabili significativi.

## [Demo audio stabile: Generazione e valutazione di musica stereo ad alta fedeltà](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Il sito web "stable-audio-demo" potrebbe non funzionare correttamente su Safari e si consiglia di utilizzare Google Chrome per ottenere prestazioni ottimali.
- Il sito web offre codice e strumenti relativi a Stable Audio, un modello in grado di produrre musica stereo di lunghezza variabile e di forma lunga a una frequenza di campionamento di 44,1 kHz.
- Sul sito web gli utenti possono esplorare esempi di musica stereo generata e di prompt di effetti sonori, insieme a confronti con altri modelli all'avanguardia. Inoltre, viene fornita una valutazione delle capacità di fedeltà audio di un autoencoder attraverso le ricostruzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- La discussione verte su argomenti quali la tassazione dei proventi dell'IA generativa per le arti, i problemi di copyright nel progetto Stable Audio e l'impatto dei diritti di licenza sull'apprendimento automatico open-source.
- Vengono inoltre discusse le leggi sul copyright e le implicazioni etiche in relazione ai dati di addestramento dell'IA.
- Vengono discussi i browser alternativi, la musica generata dall'intelligenza artificiale, i limiti e i potenziali miglioramenti della generazione musicale dell'intelligenza artificiale e le osservazioni sul modello musicale di Suno.ai.

## [Nvidia supera Amazon e Google e diventa l'azienda tecnologica di maggior valore](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia ha superato Amazon e Alphabet in termini di valore di mercato, grazie alla sua forte posizione nel mercato dell'intelligenza artificiale e agli impressionanti risultati finanziari.
- Il titolo Nvidia è cresciuto di oltre il 17.000% nell'ultimo decennio, diventando così il titolo con la migliore performance dell'S&P 500.
- Gli analisti prevedono un ulteriore potenziale di rialzo per le azioni di Nvidia, dato che l'azienda dovrebbe registrare il terzo trimestre consecutivo di vendite e profitti record.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- La posizione dominante di Nvidia nel mercato delle GPU è uno dei principali argomenti di discussione, che solleva preoccupazioni circa le pratiche monopolistiche.
- Diversi dibattiti ruotano attorno all'importanza della concorrenza e al potenziale di violazione delle norme antitrust.
- Anche il ruolo degli sviluppatori, la redditività delle vendite di GPU e le sfide affrontate da aziende rivali come AMD fanno parte della conversazione.

## [Il workaround di macOS consente di avere più icone delle app senza nasconderle sotto il notch del MacBook Pro](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Una soluzione integrata in macOS consente agli utenti di regolare le impostazioni dello spazio bianco nella barra dei menu per visualizzare un maggior numero di icone delle applicazioni ed evitare che vengano nascoste sotto la tacca nei nuovi modelli di MacBook Pro.
- Utilizzando Terminal.app ed eseguendo comandi specifici, gli utenti possono modificare il padding e la spaziatura della barra dei menu. Un valore di 6 si è dimostrato efficace per ospitare un maggior numero di icone.
- È importante notare che l'aggiunta continua di altre app alla barra dei menu causerà comunque lo stesso problema, e gli utenti possono tornare alle impostazioni originali se lo desiderano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- La presenza della tacca sui computer portatili MacBook Pro è un argomento di discussione e di dibattito nella comunità tecnologica.
- Alcuni utenti non apprezzano le dimensioni del notch e suggeriscono una collocazione alternativa per la webcam, mentre altri lo considerano uno spazio di visualizzazione aggiuntivo.
- Ci sono dibattiti sulla praticità e sui compromessi del design del notch, così come discussioni su potenziali soluzioni future come la tecnologia della webcam sotto lo schermo. Alcuni utenti apprezzano lo schermo più grande che consente, mentre altri criticano Apple per aver venduto un design difettoso e per la necessità di soluzioni di terze parti.

## [Amazon Prime Video rimuove senza preavviso il supporto Dolby Vision e Atmos dal livello pubblicitario](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video ha silenziosamente rimosso il supporto per Dolby Vision e Dolby Atmos dal suo livello ad-supported, lasciando gli abbonati all'oscuro del cambiamento.
- Gli utenti che optano per il livello ad-supported sono ora limitati all'HDR10+ e al Dolby Digital 5.1, potenzialmente per ridurre i costi di licenza pagati ai Dolby Laboratories e promuovere l'HDR10+ come alternativa senza costi.
- Non è la prima volta che Amazon apporta modifiche alle funzioni Dolby, frustrando ulteriormente i clienti che sentono che il passaggio ai servizi di streaming assomiglia alla tradizionale TV via cavo. Amazon non ha fornito una motivazione per la rimozione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Sono in corso discussioni e dibattiti su vari argomenti relativi ad Amazon Prime Video e ai servizi di Amazon.
- Gli argomenti trattati includono la rimozione del supporto Dolby Vision e Atmos, l'aggiunta di annunci pubblicitari sul servizio di streaming, la soddisfazione dei clienti, le strategie di segmentazione del mercato, le soundbar, i servizi di consegna, la cancellazione degli abbonamenti Prime, la radio satellitare, la redditività di Amazon Prime Video, i contenuti originali, la presentazione dei contenuti e la natura politica degli spettacoli televisivi.
- Le opinioni degli utenti sono diverse: alcuni si dichiarano soddisfatti e altri insoddisfatti di diversi aspetti dei servizi di Amazon.

## [La vera motivazione della fisica quantistica di Max Planck: Sfatare il mito dell'ultravioletto](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Questo articolo sfata un mito popolare in fisica quantistica sulle motivazioni che spinsero Max Planck a introdurre la fisica quantistica.
- Gli autori sostengono che la storia comunemente raccontata della catastrofe ultravioletta non è corretta e che Planck era in realtà concentrato sulla derivazione della legge per la radiazione di corpo nero.
- Planck utilizzò la meccanica statistica per calcolare l'entropia degli oscillatori atomici, evidenziando la necessità di presentare il vero sviluppo storico della fisica quantistica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- La discussione verte su vari argomenti di fisica quantistica, tra cui la catastrofe ultravioletta e la scoperta di Max Planck della quantizzazione dell'energia.
- I partecipanti discutono sull'accuratezza delle informazioni contenute nei libri di testo e nei video di YouTube, nonché sulle sfide dell'insegnamento delle equazioni differenziali e della comprensione dei dibattiti scientifici storici.
- La conversazione evidenzia la necessità di un approccio sfumato all'insegnamento delle scienze e sottolinea il valore dello studio della storia della scienza come materia distinta.

## [Le reti neurali svelano splendidi frattali nel processo di formazione](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- L'autore scopre una connessione tra i frattali e l'addestramento delle reti neurali, rivelando che il confine tra l'addestramento riuscito e quello non riuscito presenta una struttura frattale.
- La regolazione degli iperparametri, come il tasso di apprendimento, ha un impatto sul processo di addestramento; gli iperparametri più performanti si trovano in genere vicino al limite di convergenza-divergenza.
- I modelli frattali emergono quando si effettua uno zoom su specifiche configurazioni di addestramento, a causa dell'iterazione ripetuta delle funzioni e del verificarsi di confini di biforcazione. I frattali generati dalle reti neurali differiscono da quelli prodotti dai polinomi di basso ordine perché appaiono più organici e privi di simmetrie evidenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- L'addestramento delle reti neurali può produrre frattali visivamente accattivanti, ma questi risultati non riflettono accuratamente l'apprendimento profondo del mondo reale a causa dell'uso di tassi di apprendimento estremamente elevati.
- Uno studio esamina il confine tra formazione stabile e divergente nelle reti neurali quando si generano frattali, ma le sue implicazioni pratiche sono limitate.
- L'articolo sottolinea la necessità di un'attenta selezione dei tassi di apprendimento e mette in dubbio l'efficacia degli approcci di meta-apprendimento. Inoltre, evidenzia l'importanza della scelta di passi appropriati per gli aggiornamenti dei pesi durante il processo di generazione di frattali con le reti neurali.
- La conversazione approfondisce anche temi come il comportamento caotico, i modelli frattali nei modelli matematici e di rete neurale, le reti neurali fotoniche e il potenziale degli elementi non lineari.
- Nel complesso, l'articolo evidenzia il piacere di esplorare l'addestramento delle reti neurali e sottolinea l'importanza di ottimizzare gli iperparametri.

## [La FCC richiede alle società di telecomunicazioni di rivelare le violazioni di informazioni personali](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- La FCC ha introdotto nuovi requisiti di segnalazione per le società di telecomunicazioni negli Stati Uniti, dando loro un termine di sette giorni per segnalare le violazioni della sicurezza alla FCC e all'FBI/Servizio Segreto degli Stati Uniti.
- Le società di telecomunicazioni non dovranno più attendere sette giorni per notificare ai consumatori le violazioni e saranno ora tenute a segnalare una gamma più ampia di fughe di dati.
- Le regole aggiornate, che includono "l'accesso, l'uso o la divulgazione involontaria di informazioni sui clienti", entreranno in vigore il 13 marzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- La FCC ha introdotto nuove norme che impongono alle società di telecomunicazioni di notificare ai clienti la compromissione dei loro dati personali.
- I critici sostengono che queste regole sono insufficienti per affrontare il problema più ampio delle violazioni dei dati e non riescono a ritenere le aziende responsabili per l'inadeguata protezione dei dati dei clienti.
- Alcuni ipotizzano che le azioni della FCC possano essere dovute all'incompetenza o all'indebita influenza dell'industria privata.

## [Il filosofo Daniel C. Dennett sul valore della collaborazione e sulla messa in discussione delle convinzioni](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Il filosofo Daniel C. Dennett crede nella necessità di cercare il contributo di altri per comprendere concetti complessi, affidandosi a colleghi fidati per spiegare articoli o libri difficili.
- Coinvolge gli studenti nel processo di editing dei suoi libri, apprezzando il loro feedback critico e incoraggiando l'assunzione di rischi nella ricerca e nella scrittura.
- Dennett sottolinea i vantaggi dell'esplorazione di punti di vista alternativi, utilizzando l'esempio della struttura di ricerca del Discovery Institute per confutare l'evoluzione. Sottolinea l'importanza dell'umiltà, della messa in discussione delle proprie convinzioni e della collaborazione nelle ricerche intellettuali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- La conversazione copre una vasta gamma di argomenti come l'argomentazione per analogia, il ruolo della logica formale e delle emozioni nella formazione delle visioni del mondo e le sfide del cambiamento delle opinioni.
- Inoltre, esplora la mancanza di informazioni fattuali nelle discussioni pubbliche, l'uso di parole ambigue e di fonti anonime e il concetto di "migliori pratiche" nella risoluzione dei problemi.
- I partecipanti discutono del significato di "nemmeno sbagliato", della difficoltà di comprendere i diversi sistemi di credenze e persino dell'esistenza di Dio. La conversazione sottolinea l'intricatezza e la complessità di questi argomenti.

## [La legislazione statunitense sulla sicurezza ferroviaria è in stallo un anno dopo il disastro di East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- La proposta di legge volta a migliorare la sicurezza ferroviaria e a responsabilizzare le compagnie ferroviarie in Ohio si è arenata a causa dell'opposizione dell'industria ferroviaria.
- La deputata Marcy Kaptur e il senatore Sherrod Brown accusano l'industria ferroviaria di dare priorità ai profitti rispetto alla sicurezza pubblica.
- Questioni come i mandati per il personale, i requisiti per le ispezioni e gli attraversamenti bloccati sono ancora irrisolti, e hanno spinto la Kaptur a chiedere al Presidente Biden e al Segretario ai Trasporti Pete Buttigieg di affrontare i problemi sistematici delle ferrovie e di stanziare fondi per le infrastrutture per migliorare la sicurezza ferroviaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Le discussioni coprono una serie di argomenti, tra cui la legislazione sulla sicurezza ferroviaria, le questioni politiche, le infrastrutture di trasporto e l'influenza delle aziende nel settore ferroviario.
- Si discute sull'efficacia della regolamentazione nel migliorare la sicurezza ferroviaria e sul ruolo dei sindacati e della proprietà pubblica nel settore.
- Vengono anche menzionate le preoccupazioni per l'influenza delle aziende nelle elezioni e la potenziale corruzione nel processo legislativo.

## [L'affidabilità e i vantaggi di Zigbee e Z-Wave nella mia casa intelligente](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- L'autore riconosce l'errore di aver trascurato le tecnologie Zigbee e Z-Wave nella configurazione della casa intelligente e ne elogia l'affidabilità rispetto ad altri standard.
- Le lampadine Philips Hue sono un esempio di dispositivo che funziona in modo coerente e senza soluzione di continuità sulla propria rete.
- L'autore condivide anche un'esperienza positiva nella recensione dell'hub Homey Pro, che utilizza le tecnologie Zigbee e Z-Wave.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- La discussione verte sui pro e i contro dell'utilizzo di Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread e Matter per i dispositivi domestici intelligenti.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e opinioni sull'affidabilità, l'interoperabilità, la compatibilità e i problemi di privacy associati ai diversi protocolli e dispositivi.
- Vengono discussi anche fattori importanti come la rete mesh, la durata della batteria e il controllo locale, ma non c'è un accordo unanime tra gli utenti, poiché le loro preferenze ed esperienze con ciascuna tecnologia variano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare trionfa nel processo contro il troll dei brevetti Sable" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20trionfa%20nel%20processo%20contro%20il%20troll%20dei%20brevetti%20Sable&subheading=marted%C3%AC%2013%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
