---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [La Corte europea vieta l'indebolimento della crittografia sicura, proteggendo la privacy e la sicurezza](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- La Corte europea dei diritti dell'uomo ha vietato l'indebolimento della crittografia end-to-end sicura, con un impatto diretto sui piani di sorveglianza di massa dell'Unione europea.
- Questa sentenza è importante perché salvaguarda la privacy e la sicurezza delle persone, garantendo la protezione delle loro comunicazioni criptate.
- La decisione pone di fatto fine alle intenzioni dell'UE di attuare misure di sorveglianza su vasta scala.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- La Corte europea dei diritti dell'uomo ha stabilito che obbligare le persone a decifrare le comunicazioni criptate viola i loro diritti alla privacy.
- Il tribunale ha inoltre espresso dubbi sull'idea di indebolire la crittografia per tutti gli utenti.
- Questa sentenza potrebbe avere implicazioni per la legge sulla sicurezza online del governo britannico, che mira a regolamentare le piattaforme online.
- I governi possono sospendere temporaneamente il diritto alla privacy in situazioni di emergenza.
- La discussione include temi come la sovranità parlamentare, la necessità di una costituzione scritta, il controllo giudiziario, il potere della Corte Suprema e l'influenza del diritto internazionale e dell'UE nei diversi Paesi.
- Il dibattito tocca anche la rilevanza della crittografia, la giurisdizione della Corte europea dei diritti dell'uomo e l'equilibrio tra privacy e applicazione della legge.

## [Lo sviluppatore di Nginx lancia Freenginx in risposta ai cambiamenti della politica di sicurezza](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, uno sviluppatore di nginx, sta lanciando un nuovo progetto chiamato freenginx.org come alternativa a nginx.
- Questa decisione è la risposta alle modifiche apportate alla politica di sicurezza di nginx da F5, la società che ne è proprietaria, senza consultare gli sviluppatori.
- Dounin vuole mantenere la natura libera e open-source del progetto, senza interferenze aziendali. I contributi e il sostegno al nuovo progetto sono incoraggiati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Il riassunto illustra i dibattiti e le discussioni che circondano Nginx e il suo fork, Freenginx, creato dallo sviluppatore Maxim Dounin.
- Gli argomenti trattati includono la dipendenza da progetti gestiti da un piccolo numero di persone, la necessità di rimanere informati sulle vulnerabilità, le sfide dei piccoli team nello sviluppo del software e le difficoltà con i file di configurazione.
- C'è un disaccordo tra Maxim e F5 sulla gestione delle vulnerabilità, che ha provocato una divisione nella comunità e la creazione di un fork. Le discussioni sottolineano l'importanza della sicurezza, della collaborazione e del processo decisionale nello sviluppo del software.

## [All'interno del protone: svelare la sua complessa composizione](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- I fisici continuano a studiare l'intricata natura dei protoni, che si sono rivelati di varie forme a seconda dell'osservazione.
- Recenti ricerche hanno rivelato che i protoni contengono quark charm che sono in realtà più pesanti del protone stesso, mettendo in discussione la comprensione tradizionale della composizione del protone.
- Il modello convenzionale dei quark, che prevede che i protoni siano composti da tre quark, è considerato una semplificazione eccessiva alla luce di queste scoperte.
- L'analisi dell'apprendimento automatico ha dimostrato che i protoni possono esistere in più stati, compreso uno stato raro con cinque quark.
- La comprensione della composizione dei protoni è fondamentale per gli esperimenti condotti al Large Hadron Collider e per lo studio dei raggi cosmici.
- Gli esperimenti futuri mirano ad approfondire la struttura dei protoni, fornendo informazioni più complete in questo campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- La discussione comprende molteplici argomenti di fisica delle particelle e della natura dell'universo, come la possibilità di universi multipli e il concetto di fine-tuning.
- Si discute se la scienza possa fornire risposte alle domande sul "perché" e si esplorano anche i limiti dei modelli e delle teorie scientifiche.
- Vengono discusse le proprietà delle particelle, comprese le loro cariche e la loro stabilità, insieme alle sfide della comprensione della meccanica quantistica e della percezione della realtà.

## [GPU M1 conforme: Supporto di OpenGL 4.6 e OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Il processore grafico M1 supporta ora le ultime versioni di OpenGL, rendendolo compatibile con applicazioni popolari come Blender e Citra.
- I driver Linux open-source dell'M1 sono stati sottoposti a numerosi test di correttezza, superando oltre 100.000 test.
- Sebbene l'M1 non sia perfettamente allineato con gli standard grafici più recenti, sono stati implementati ingegnosi workaround per garantire robustezza e compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- La discussione verte sulla complessità di OpenGL rispetto a Vulkan e sulle preoccupazioni relative alla sua deprecazione.
- Vengono evidenziati il dominio dei motori Unity e Unreal, i limiti delle alternative open source e le considerazioni sulla transizione a Vulkan.
- La conversazione approfondisce le sfide e i vantaggi dell'implementazione delle funzionalità delle GPU, l'impatto sulle prestazioni e i vantaggi dell'uso di C e C++ nella programmazione grafica.
- Vengono analizzati la storia e la popolarità di OpenGL, il suo confronto con Direct3D e l'influenza di Microsoft.
- Viene menzionata la compatibilità di Linux con l'hardware Apple Silicon e le limitazioni di alcune opzioni hardware.

## [Reor: un'applicazione AI open source e incentrata sulla privacy per prendere appunti](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor è un'applicazione open-source per prendere appunti che si concentra sulla gestione della conoscenza con l'intelligenza artificiale e la privacy.
- Permette agli utenti di connettersi e cercare le note utilizzando la ricerca semantica e supporta le RAG Q&A.
- L'applicazione esegue tutti i modelli e l'archiviazione dei dati a livello locale e lavora insieme a Obsidian, utilizzando Llama.cpp, Transformers.js e Lancedb.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Gli utenti discutono di app per prendere appunti basate sull'intelligenza artificiale come Reor e Obsidian, esplorandone le funzionalità, i vantaggi e le aree di miglioramento.
- Approfondiscono argomenti come i modelli e i plugin locali, i vantaggi dell'uso di semplici file markdown e le potenziali insidie di un eccessivo affidamento all'intelligenza artificiale.
- Vengono inoltre affrontati i temi della privacy e dell'interoperabilità dei dati negli strumenti di gestione della conoscenza, ponendo l'accento sulla loro importanza.

## [La piattaforma di chat Matrix: Problemi di onboarding e problemi di sicurezza](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- L'autore ha avuto un'esperienza negativa con la piattaforma di chat Matrix e con il suo client, Element X.
- Hanno dovuto affrontare problemi di onboarding, confusione di versioni, creazione di account e verifica.
- Matrix.org e gli sviluppatori di Matrix hanno riconosciuto i problemi e hanno assicurato che stanno lavorando attivamente per risolverli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- La discussione nel forum verte sulle critiche alla piattaforma Matrix, in particolare per quanto riguarda le conoscenze tecniche, l'esperienza dell'utente e l'importanza della garanzia di qualità (QA) nello sviluppo del software.
- Gli utenti esprimono la difficoltà di trovare professionisti QA qualificati e la sottovalutazione dei ruoli QA, sottolineando la necessità per le aziende di dare priorità al QA e di coltivare una cultura di squadra positiva.
- Altri argomenti discussi sono la confusione sull'ecosistema Matrix, le difficoltà di navigazione dell'applicazione Element, le preoccupazioni sulla scalabilità e sulla progettazione del database e il confronto con altre piattaforme di messaggistica come XMPP e Slack. Vengono citati anche problemi di verifica, messaggi non letti e problemi di sincronizzazione, sottolineando la necessità di migliorare la ricerca sugli utenti, la documentazione e l'usabilità della piattaforma Matrix.

## [Gitlab introduce la funzione webcam per migliorare la partecipazione alle riunioni](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Le registrazioni delle riunioni di Gitlab su YouTube hanno attirato un numero considerevole di visualizzazioni da parte di persone che fingono di essere presenti alle riunioni.
- In risposta, Gitlab ha introdotto una nuova funzione che consente agli utenti di utilizzare le webcam durante le riunioni, dando l'impressione di una partecipazione attiva.
- Questa funzione mira a risolvere il problema delle persone che dichiarano falsamente di essere presenti, fornendo una rappresentazione visiva della loro presenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Il simulatore di riunioni Gitlab 2024 è un sito web in cui gli utenti possono simulare la loro partecipazione a una riunione GitLab utilizzando la loro webcam.
- Alcuni lo considerano un intrattenimento innocuo, mentre altri esprimono preoccupazione per le potenziali truffe e chiedono misure di sicurezza più severe, come l'approvazione di chiavi pubblico-private.
- La discussione affronta anche la resistenza al lavoro a distanza e le possibili conseguenze dei deepfake sulle interazioni digitali, portando a una serie di opinioni che vanno dal divertimento allo scetticismo sull'uso e le implicazioni del simulatore.

## [Il padrone di casa chiede una relazione sessuale in cambio di una riduzione dell'affitto, denuncia il proprietario del caffè](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Il proprietario di un bar nella British Columbia sostiene che il padrone di casa gli ha proposto una relazione sessuale in cambio di una riduzione dell'affitto.
- Il proprietario sostiene che sia stato il padrone di casa a fare questa proposta, suggerendo un abuso di potere.
- Questa situazione evidenzia l'importanza di affrontare e prevenire le molestie sessuali in ambito professionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada è stata ritenuta responsabile dal British Columbia Civil Resolution Tribunal per un errore commesso dal suo chatbot.
- La discussione verte sui reclami relativi alla risoluzione delle controversie e al servizio clienti di Air Canada, nonché sui reclami relativi ai prodotti e al servizio clienti di Samsung.
- La conversazione esplora anche la responsabilità delle aziende per le azioni dei loro chatbot, le potenziali implicazioni dell'uso di modelli linguistici avanzati e il problema delle allucinazioni nei chatbot AI.

## [Cracking the Code: Rivelazione dei segreti del protocollo IoT criptato di GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- L'autore condivide la propria esperienza di reverse-engineering di un protocollo IoT criptato utilizzato dai contatori intelligenti e dagli inverter solari GoodWe.
- Hanno utilizzato la loro ricerca per costruire un esportatore Prometheus, mostrando i loro risultati.
- L'autore sottolinea l'importanza di proteggere i dispositivi GoodWe mantenendoli offline e utilizzando password forti per evitare accessi non autorizzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Il post esplora il processo di reverse-engineering di un protocollo IoT crittografato, offrendo approfondimenti su questo compito impegnativo.
- Strumenti come ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector e altri sono consigliati per il reverse engineering dei protocolli IoT.
- Il post evidenzia anche l'insicurezza dei dispositivi IoT, l'uso delle VLAN per l'isolamento e il potenziale di manipolazione dei grafici attraverso pacchetti dannosi, fornendo risorse preziose per esplorare i protocolli IoT.

## [I progressi della tecnologia e della matematica: Dai calcoli alle prove generate dall'intelligenza artificiale](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- I computer hanno rivoluzionato la matematica rendendo possibili calcoli matematici complessi e introducendo concetti come l'aritmetica in virgola mobile e il calcolo scientifico.
- Gli algoritmi di apprendimento automatico e i modelli linguistici hanno il potenziale per aiutare la ricerca matematica e la risoluzione dei problemi.
- L'uso di assistenti alle prove formali e di progetti di collaborazione ha migliorato la verifica di prove complesse e ha incoraggiato la collaborazione nel campo della matematica.
- Tuttavia, i modelli linguistici hanno attualmente delle limitazioni nell'esecuzione dell'aritmetica di base.
- Strumenti basati sull'intelligenza artificiale come GitHub co-pilot vengono utilizzati per la scrittura di codice in matematica.
- L'oratore anticipa i futuri progressi della matematica con l'aiuto dell'IA, compresa la possibilità di prove generate dall'IA.
- Il brano evidenzia l'intersezione tra tecnologia e matematica e il suo potenziale impatto sulla ricerca e sulla risoluzione dei problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Le prove assistite dalle macchine in matematica sono preziose per generare congetture e supportare i matematici umani.
- L'integrazione di tecnologie di intelligenza artificiale, come il GPT-4, ha il potenziale per avere un impatto su compiti come la sintesi della letteratura e il suggerimento di lavori correlati.
- Nonostante l'entusiasmo per l'utilizzo dell'IA per la verifica e l'applicazione degli standard, esistono preoccupazioni circa l'accuratezza e i limiti dei modelli linguistici.
- Gli utenti trovano il GPT-4 utile per vari scopi, ma sottolineano la necessità di comprendere i concetti fondamentali e di utilizzare risorse aggiuntive.
- C'è un misto di scetticismo e ottimismo sulle capacità di ChatGPT nelle prove matematiche, con alcuni che lo considerano uno strumento utile e altri che ne mettono in dubbio l'accuratezza.

## [BASE TTS: modello avanzato di sintesi vocale per migliorare l'esperienza dell'utente e i prodotti vocali inclusivi](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS è un modello avanzato di sintesi vocale addestrato su 100.000 ore di dati vocali.
- Combina un trasformatore autoregressivo a 1 miliardo di parametri e un decodificatore basato sulla convoluzione per una sintesi vocale di alta qualità e dal suono naturale.
- Le potenziali applicazioni del modello includono il miglioramento dell'esperienza dell'utente e il sostegno alle lingue con scarse risorse, ma non sarà reso pubblico per evitare abusi.
- Gli autori sottolineano l'importanza di affrontare i pregiudizi e promuovere l'inclusività nei prodotti vocali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Vengono discussi lo sviluppo e l'uso di modelli di sintesi vocale (TTS) per varie applicazioni, compreso lo sviluppo del TTS BASE per persone che hanno perso la capacità di parlare.
- Vengono evidenziati i limiti e le critiche di altri sistemi TTS come MetaVoice-1B, StyleTTS2 e Whisper, nonché i problemi legati all'esecuzione di sistemi TTS su silicio Apple.
- Vengono affrontati i temi della potenziale incorporazione delle emozioni nelle voci generate dall'intelligenza artificiale, della preferenza per la tecnologia TTS rispetto ai doppiatori negli audiolibri e delle preoccupazioni etiche legate all'open-sourcing dei modelli TTS.
- Vengono analizzati l'impatto degli audiolibri generati dall'intelligenza artificiale sul settore, il valore degli audiolibri AI rispetto agli eBook e agli assistenti vocali personalizzati e le considerazioni sulle implicazioni del copyright.
- Vengono discussi lo scetticismo nei confronti dell'efficacia dei modelli TTS, la competitività nel settore e il desiderio di un modello TTS che sincronizzi l'output con i sottotitoli.
- Si sottolinea l'importanza di scegliere il modello TTS giusto in base all'obiettivo finale e la delusione per la mancanza di un modello open-sourcing per il doppiaggio delle lezioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="La Corte europea vieta l'indebolimento della crittografia sicura, proteggendo la privacy e la sicurezza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20Corte%20europea%20vieta%20l'indebolimento%20della%20crittografia%20sicura%2C%20proteggendo%20la%20privacy%20e%20la%20sicurezza&subheading=gioved%C3%AC%2015%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
