---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Il modello AI di OpenAI genera video realistici dal testo](https://openai.com/sora)

- Sora è un modello AI creato da OpenAI che genera video realistici e creativi sulla base di istruzioni testuali.
- L'obiettivo è quello di affrontare le sfide dell'interazione nel mondo reale ed è in grado di creare scene complesse.
- Pur eccellendo in molte aree, ha dei limiti nella comprensione di cause ed effetti e nella simulazione accurata della fisica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- La discussione esplora le capacità dei modelli text-to-video e il loro potenziale impatto sull'industria dell'intrattenimento.
- I partecipanti esprimono sia entusiasmo che scetticismo nei confronti della tecnologia AI e discutono le preoccupazioni sulle implicazioni etiche e sociali dei contenuti generati dall'AI.
- Si discute del valore del coinvolgimento umano nei campi creativi, in particolare nella musica, e delle sfide affrontate dalle startup nel settore dell'intelligenza artificiale.

## [Google presenta Gemini 1.5: un modello di intelligenza artificiale di nuova generazione per migliorare le prestazioni e la comprensione del contesto a lungo termine](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google ha presentato Gemini 1.5, un modello avanzato di intelligenza artificiale che migliora le prestazioni e la comprensione del contesto lungo in diverse modalità.
- Il modello utilizza un'efficiente architettura Mixture-of-Experts ed è in grado di elaborare fino a 1 milione di token, consentendo l'analisi e la sintesi di grandi volumi di informazioni.
- Gemini 1.5 supera la versione precedente nei test di benchmark ed è stata sottoposta ad accurati test etici e di sicurezza. Un'anteprima limitata è disponibile per gli sviluppatori e i clienti aziendali, con livelli di prezzo basati sulle dimensioni della finestra di contesto in fase di pianificazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Il modello linguistico Gemini 1.5 di Google è in grado di analizzare 10 milioni di contesti di token, il che ha generato opinioni contrastanti tra gli utenti.
- Gli utenti discutono le loro esperienze con Gemini, confrontandolo con altri modelli come il GPT-4, e discutono l'efficacia di diversi modelli e architetture.
- L'uso di contesti estesi suscita preoccupazioni in termini di accuratezza, costi e scalabilità, ma anche entusiasmo per le potenziali applicazioni di contesti di grandi dimensioni nei modelli linguistici per compiti come la codifica, l'analisi video e la traduzione.

## [Apple interrompe intenzionalmente le web app per iPhone nell'UE a causa della nuova normativa Digital Markets Act](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple ha ammesso di aver deliberatamente disabilitato le progressive web app (PWA) sugli iPhone nell'UE, adducendo come motivazione la conformità al nuovo regolamento Digital Markets Act.
- La complessità del requisito del regolamento di consentire l'uso di più motori di browser ha portato all'eliminazione della funzionalità PWA su iOS 17.4 beta, declassando le PWA a semplici scorciatoie per siti web.
- Questa mossa ha causato notevoli problemi agli utenti, tra cui perdita di dati e notifiche non funzionanti, rendendo impraticabile per Apple continuare a supportare le PWA nell'UE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple ha ammesso di aver intenzionalmente violato le app web dell'iPhone nell'UE per soddisfare i requisiti normativi e rispondere ai problemi di sicurezza.
- I critici ritengono che questa mossa dimostri la mancanza di supporto di Apple per le Progressive Web App (PWA) come alternativa all'App Store.
- La discussione verte su vari argomenti, tra cui la frustrazione per i cavi USB-C, il confronto tra PWA e app native, la fiducia nelle misure di sicurezza di Apple e i dibattiti sulle normative e sulle politiche dell'App Store di Apple.

## [Astral rilascia uv: Un gestore di progetti e pacchetti Python veloce e completo](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral ha rilasciato un nuovo installatore e risolutore di pacchetti Python chiamato uv, destinato a sostituire pip e pip-tools.
- Lo strumento uv è focalizzato sulle prestazioni ed è significativamente più veloce delle sue controparti.
- Astral ha in programma di trasformare uv in un gestore di progetti e pacchetti Python completo, in linea con la visione dello strumento di packaging sperimentale Rye. L'obiettivo è fornire un percorso di migrazione agevole per gli utenti di Rye.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- La discussione esplora i limiti degli attuali strumenti di gestione dei pacchetti Python, come pip, e i potenziali vantaggi dei gestori di pacchetti alternativi, come conda e uv.
- Vengono affrontate le preoccupazioni relative alla frammentazione, alla mancanza di standard e alla necessità di migliorare la risoluzione delle dipendenze e la compatibilità delle piattaforme nell'ecosistema Python.
- Gli utenti sottolineano il desiderio di una gestione dei pacchetti più rapida e affidabile, l'importanza della verifica degli hash e dei file di blocco ed esprimono preoccupazioni e opinioni sulla sicurezza riguardo all'inclusione di strumenti di sviluppo.

## [Observable 2.0: Un generatore di siti statici che cambia le carte in tavola per le applicazioni di dati](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable ha rilasciato Observable 2.0, un generatore di siti statici open-source per la creazione di app, cruscotti e report sui dati.
- La piattaforma combina JavaScript front-end con linguaggi back-end per facilitare una comunicazione efficace dei dati all'interno dei team.
- Observable Framework è gratuito, personalizzabile e può essere ospitato ovunque, e risolve il problema del caricamento lento dei dati eseguendo i caricatori di dati durante il processo di creazione per velocizzare i tempi di caricamento delle pagine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework è uno strumento open source per la creazione di app, dashboard e report sui dati, con funzionalità quali l'aggiornamento dei dati in tempo reale e l'integrazione con fonti esterne.
- Il framework supporta diversi scopi, tra cui l'ottimizzazione del server, il controllo del traffico web e lo sviluppo locale con controllo delle versioni.
- Dà la priorità alla presentazione lucida, ma prevede di aggiungere l'interattività in futuro; supporta caricatori di dati in più lingue e offre reattività e compressione/filtraggio dei dati.

## [Esploriamo l'evoluzione di Mac OS X e degli sfondi di macOS in una straordinaria risoluzione 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- L'articolo presenta tutti gli sfondi predefiniti delle versioni precedenti di Mac OS X e macOS in risoluzione 6K.
- Rogue Amoeba, un'azienda che crea software audio per macOS, sponsorizza l'archivio di sfondi per Mac citato nell'articolo.
- L'articolo include i link per il download di ciascun wallpaper e offre una breve panoramica delle modifiche apportate al design di ciascuna versione del sistema operativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Gli utenti partecipano a una discussione sui loro sfondi preferiti su macOS e Mac OS, discutendo le fonti, le sfide e l'impatto sull'adozione dei desktop manager.
- Gli argomenti trattati includono screensaver, bug degli sfondi, modelli di piastrelle, nostalgia per i vecchi sfondi, screensaver per Apple TV e problemi di copyright.
- Alcuni utenti esprimono interesse per la creazione di applicazioni open-source per gli sfondi, facendo riferimento all'eliminazione degli sfondi in un aggiornamento di MacOS ed esprimendo il desiderio di un nuovo tema.

## [Il progetto Asahi Linux supera Apple con il supporto di OpenGL su Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Il progetto Asahi Linux ha annunciato che il suo driver per GPU supporta ora le ultime versioni di OpenGL e OpenGL ES, superando il supporto di Apple in macOS.
- Nonostante i limiti delle GPU Apple, il team è riuscito a raggiungere questo traguardo.
- Il prossimo obiettivo del progetto è quello di supportare l'API Vulkan a basso overhead sull'hardware di Apple, che consentirà una migliore compatibilità con software come Proton di Valve e con le applicazioni native di Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Il progetto Asahi Linux ha ottenuto un supporto OpenGL superiore su Apple Silicon rispetto alle capacità di Apple stessa.
- Alcuni sostengono che Apple non avrebbe dovuto deprecare OpenGL, in quanto svolge un ruolo cruciale nel software desktop.
- Il successo degli sforzi di reverse engineering del team Asahi e gli strumenti Python di facile utilizzo per gli sviluppatori hanno contribuito a questo risultato.

## [Magika di Google: Identificazione del tipo di file con l'aiuto dell'intelligenza artificiale per un rilevamento rapido e accurato](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google ha rilasciato Magika, un sistema di identificazione dei tipi di file basato sull'intelligenza artificiale, come progetto open-source su GitHub.
- Magika utilizza un modello personalizzato di apprendimento profondo per rilevare con precisione i tipi di file binari e testuali in pochi millisecondi, anche su una CPU.
- Su un benchmark di 1 milione di file, supera gli altri strumenti del 20% ed è particolarmente efficace nell'identificazione dei file testuali.
- Magika è già utilizzato internamente da Google per migliorare l'identificazione del tipo di file e aumentare la sicurezza degli utenti.
- L'integrazione con VirusTotal migliorerà ulteriormente l'efficienza e l'accuratezza della piattaforma nel rilevare il codice maligno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika è uno strumento di identificazione dei tipi di file basato sull'intelligenza artificiale e sviluppato da Google.
- Alcuni utenti esprimono confusione e scetticismo riguardo alla sua velocità e al limitato rilevamento dei tipi di file rispetto agli strumenti esistenti.
- Altri ne apprezzano l'utilità in applicazioni specifiche e citano alternative più veloci.
- Vengono sollevate preoccupazioni riguardo all'accesso open-source al codice di addestramento e al modello.
- Il rilevamento accurato del tipo di file e le misure di sicurezza sono considerate importanti.

## [Buon 33° anniversario di Lemmings: Un gioco che ha cambiato l'industria del gioco scozzese](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Il gioco Lemmings, sviluppato da DMA Design, ha festeggiato oggi il suo 33° anniversario.
- Lemmings era un gioco innovativo che si concentrava sul salvataggio delle vite dei personaggi piuttosto che sulla loro distruzione.
- Il successo del gioco, che ha venduto oltre 15 milioni di copie, ha contribuito a catalizzare l'industria scozzese dello sviluppo di videogiochi e ha ispirato la prima laurea in videogiochi al mondo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Le discussioni sul sito si concentrano principalmente sul gioco Lemmings e sul suo impatto su altri giochi.
- Gli utenti ricordano le loro esperienze con Lemmings ed esplorano l'idea di giocarci su dispositivi moderni.
- Le discussioni affrontano anche argomenti come la longevità e l'efficacia di JavaScript, la musica iconica di Lemmings e il desiderio di una versione rimasterizzata del gioco.

## [Le tre virtù di un grande programmatore: Pigrizia, Impazienza e Arroganza](https://thethreevirtues.com/)

- Secondo Larry Wall, l'autore originale del Perl, le principali virtù di un programmatore sono tre: pigrizia, impazienza e arroganza.
- La pigrizia favorisce la creazione di programmi e documentazione efficienti e utili.
- L'impazienza spinge a creare programmi che anticipino e soddisfino le esigenze degli utenti.
- L'arroganza spinge i programmatori a creare e mantenere programmi molto apprezzati dagli altri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- L'articolo parla delle virtù che contribuiscono ad essere un grande programmatore, tra cui la pigrizia, l'impazienza, l'arroganza, la curiosità, le capacità di comunicazione efficace e il discernimento.
- La leggibilità del codice e le virtù di bilanciamento sono enfatizzate come aspetti importanti della programmazione.
- Nella discussione si parla anche del ruolo dell'esperienza nel processo decisionale, dei potenziali effetti negativi dell'arroganza e della reputazione di Larry Wall, il creatore di Perl.

## [Costruire un quadro di differenziazione automatica da zero: Creare un modello linguistico per l'apprendimento profondo](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Il testo tratta la creazione di un modello linguistico da zero, con un'attenzione particolare alla differenziazione automatica nel deep learning.
- Viene spiegata l'importanza delle derivate dei tensori e vengono forniti esempi di codice per il calcolo e la memorizzazione delle derivate.
- Viene discusso l'uso dei grafici per rappresentare formule complesse e calcolare le derivate, insieme all'implementazione di metodi per confrontare gli oggetti tensoriali e trovare le derivate utilizzando la regola della catena.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Il post fornisce indicazioni sulla creazione di un modello di linguaggio di programmazione differenziabile dalle fondamenta.
- Suggerisce ulteriori risorse e tutorial per approfondire l'argomento.
- Il post cita una domanda sull'approvvigionamento di dati open source e mette in evidenza un repository GitHub contenente un modello linguistico consistente.

## [La rivendicazione del capro espiatorio da parte dei federali nei confronti di Flipper Zero è messa in dubbio dagli esperti](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Il governo canadese sta valutando la possibilità di vietare il Flipper Zero, un dispositivo di hacking portatile popolare su TikTok, a causa delle preoccupazioni relative al furto di auto.
- Gli esperti sostengono che il dispositivo viene preso ingiustamente di mira e che non esistono prove del suo ruolo significativo nei furti d'auto.
- Vietare il dispositivo potrebbe ostacolare il lavoro dei ricercatori di sicurezza e non necessariamente scoraggerebbe i ladri di auto determinati ad accedere ad altri strumenti.
- L'azienda che sta dietro a Flipper Zero afferma che il dispositivo non è in grado di dirottare le auto moderne con i codici di rotazione e ha implementato delle misure di sicurezza contro l'uso malevolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- È in corso un dibattito sulla potenziale messa al bando del dispositivo Flipper Zero, un multiutensile programmabile, da parte del governo statunitense.
- I critici sostengono che un divieto non impedirebbe efficacemente ai criminali di utilizzare il dispositivo in modo improprio e ostacolerebbe i ricercatori in materia di sicurezza.
- La discussione comprende argomenti quali il furto di auto, le vulnerabilità della sicurezza, le conseguenze del divieto di utilizzo del dispositivo e l'equilibrio tra convenienza e sicurezza. Inoltre, vengono analizzate le responsabilità dei produttori, l'importanza di migliori misure di sicurezza e il ruolo della copertura mediatica nell'affrontare le vulnerabilità.

## [Sam Altman, CEO di OpenAI, lancia il fondo AGI per le startup](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- Sam Altman, CEO di OpenAI, ha presentato un fondo per le startup finalizzato a sostenere le aziende di IA in fase iniziale che si dedicano allo sviluppo dell'Intelligenza Generale Artificiale (AGI).
- Il fondo offrirà risorse finanziarie e accesso alla vasta rete e alle risorse di OpenAI per accelerare il progresso dell'AGI.
- Questo annuncio sottolinea l'impegno di OpenAI nel promuovere l'innovazione e la collaborazione nel campo dell'IA, in particolare nel perseguire lo sviluppo dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Il post approfondisce la controversia su Sam Altman e OpenAI, che riguarda i dubbi sulla proprietà e il controllo di un fondo di venture capital.
- Si discute anche del coinvolgimento di Altman nelle transazioni di criptovalute e delle accuse di pratiche commerciali discutibili.
- La sezione dei commenti solleva dubbi sullo status di azionista di maggioranza di Reddit e ipotizza l'opinione di Paul Graham su Altman.

## [Nitter dichiara ufficialmente la chiusura, senza alternative](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Il sito web Nitter, noto per i frequenti errori di velocità, ha annunciato la sua chiusura definitiva.
- La disponibilità di opzioni alternative per Nitter rimane incerta.
- Si raccomanda di trovare piattaforme alternative per le funzionalità fornite da Nitter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- La discussione affronta le alternative di piattaforma, la privacy dei dati, l'efficacia della pubblicità, la moderazione dei contenuti e le sfide dell'accesso e dello scraping dei contenuti da piattaforme come Twitter e Reddit.
- Gli utenti sono frustrati dalle limitazioni e dalle restrizioni delle principali piattaforme, propongono alternative ed esprimono preoccupazioni sulla privacy e sull'accesso ai dati.
- La conversazione evidenzia anche il declino della qualità, della funzionalità e la difficoltà di abbandonare le principali piattaforme. Gli utenti esplorano metodi e strumenti per accedere e conservare i contenuti evitando le restrizioni, sottolineando la necessità di piattaforme aperte, accessibili e facili da usare che diano priorità alla privacy e al controllo delle informazioni personali.

## [Il governo indiano vieta ProtonMail per un allarme bomba](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Il governo indiano ha ordinato il blocco di ProtonMail nel Paese a seguito di un allarme bomba inviato tramite un account ProtonMail alle scuole di Chennai.
- ProtonMail, una piattaforma di posta elettronica criptata, è attualmente attiva, ma la sua accessibilità futura rimane incerta.
- L'azione del governo è in linea con la sua politica rivolta ai servizi con crittografia end-to-end, mentre Proton AG sta collaborando con il governo indiano per trovare una soluzione e sottolinea che i suoi servizi non devono essere utilizzati per attività illegali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Il governo indiano sta valutando la possibilità di vietare l'uso di ProtonMail in seguito a un allarme bomba che ha suscitato preoccupazioni e conseguenze tra gli utenti.
- La discussione verte su vari casi di divieti e restrizioni in India, discutendo la loro efficacia ed esprimendo preoccupazioni sul controllo governativo di Internet.
- Tra gli argomenti trattati figurano anche i metodi di crittografia nelle comunicazioni via e-mail, la libertà di stampa in India e le controversie relative a questioni religiose e politiche. Vengono inoltre discussi i limiti della tracciabilità delle telefonate e del monitoraggio governativo delle attività su Internet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Il modello AI di OpenAI genera video realistici dal testo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Il%20modello%20AI%20di%20OpenAI%20genera%20video%20realistici%20dal%20testo&subheading=venerd%C3%AC%2016%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
