---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [I premi Hugo escludono gli autori di fantascienza per le preoccupazioni della Cina](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- L'anno scorso molti autori di fantascienza, tra cui Neil Gaiman e Paul Weimer, sono stati esclusi dai premi Hugo a causa delle preoccupazioni di offendere la Cina e di contenuti politici sensibili riguardanti Cina, Taiwan e Tibet.
- Le e-mail trapelate hanno rivelato le ragioni delle esclusioni, scatenando polemiche e critiche sulla trasparenza e la fiducia nell'amministrazione dei premi.
- Si stanno adottando misure per affrontare il contraccolpo e migliorare la trasparenza nell'organizzazione dei premi Hugo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Lo svolgimento dei premi Hugo in Cina suscita il risentimento degli autori di fantascienza a causa delle preoccupazioni per l'intervento del governo e la censura.
- La decisione solleva dibattiti sull'autocensura, sulla qualità della letteratura fantascientifica cinese e sull'influenza dei regimi autoritari sugli eventi culturali.
- Le discussioni si concentrano anche sull'uso della tecnologia per combattere l'autoritarismo, l'isolazionismo e le dipendenze globali, sottolineando l'intricato legame tra geopolitica, censura e riconoscimento letterario.

## [La tribù Ute costruirà un enorme parco solare in Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- La tribù Ute Mountain Ute ha in programma la costruzione del parco solare Sun Bear in Colorado, destinato a diventare uno dei più grandi degli Stati Uniti, con 2,2 milioni di pannelli solari.
- Questo parco solare produrrà 756 megawatt di elettricità e si prevede che genererà più di 500 posti di lavoro a livello locale, con un costo di oltre 1 miliardo di dollari e l'obiettivo di collegarsi alla linea elettrica della Western Area Power Administration.
- Il presidente Manuel Heart è entusiasta del passaggio della tribù alle energie rinnovabili e dei potenziali benefici economici che ne deriveranno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- La discussione include il progetto di fattoria solare della tribù Ute, i costi di trasmissione della California, la sostenibilità dei pannelli solari e il dibattito sulla fattibilità e l'efficacia dei costi dell'energia nucleare.
- Il documento tratta anche dell'autonomia delle tribù dei nativi americani, delle sfide economiche, dell'impatto ambientale della produzione di energia e del ruolo dell'estrazione di bitcoin nel consumo energetico.
- Inoltre, affronta la transizione verso il 100% di energia rinnovabile, il passaggio di Ethereum da PoW a PoS e confronta le fonti di energia solare, nucleare e del carbone.

## [Esplorazione delle pratiche di progettazione degli schemi Postgres di GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- L'articolo esplora il design dello schema Postgres di GitLab, confrontandolo con i progetti dell'autore e sottolineando aspetti chiave come la selezione della chiave primaria e l'utilizzo del tipo di dati jsonb.
- Sottolinea l'importanza delle scelte strategiche di progettazione, tra cui i tipi di dati, l'ottimizzazione dell'archiviazione e la gestione degli errori, sconsigliando di esporre all'esterno le chiavi primarie e promuovendo gli ID interni ed esterni.
- Il post offre una guida preziosa per gli architetti di software che sfruttano PostgreSQL adattando i progetti delle tabelle ai requisiti di dati precisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Proteggete le informazioni sensibili salvaguardando le chiavi primarie nello schema del database, utilizzando identificatori unici e la crittografia per una maggiore sicurezza.
- Consigli di esperti sulla gestione efficiente dei dati nell'ambito dell'ingegneria, grazie a un'attenta pianificazione delle strutture di dati e delle API, affrontando le sfide delle migrazioni di database, della progettazione di schemi e dei problemi di prestazioni legati a Github e Gitlab.
- Esplora l'impatto della distribuzione casuale negli indici btree sulla località della cache e sull'efficienza delle pagine, oltre a comprendere l'ottimizzazione delle prestazioni dei database e i vincoli degli strumenti ORM nel software aziendale.

## [Il veterano di Google Chet Haase passa dalla codifica alla commedia](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Dopo 14 anni di lavoro in Google, Chet Haase se ne va per dedicarsi alla sceneggiatura di commedie, abbandonando il coding per seguire la sua passione nonostante l'incertezza finanziaria.
- Haase riflette sul suo incarico in Google, sottolineando i suoi contributi ad Android, esprimendo apprezzamento per i colleghi e la comunità Android.
- Nella sua nuova veste di scrittore, intende dedicarsi al podcasting e ai discorsi pubblici nei forum di sviluppo, anticipando con entusiasmo le imprese future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- L'articolo esplora i primi giorni di sviluppo di Android, evidenziando i vantaggi di team piccoli e mirati rispetto a quelli più grandi nella creazione di sistemi operativi.
- Sottolinea l'importanza di un team di base competente sotto la guida di un architetto capo ed esamina gli effetti del lavoro a distanza sulle professioni tecnologiche e le motivazioni che spingono a entrare nell'industria tecnologica.
- La discussione affronta anche le conseguenze finanziarie del passaggio da un lucroso lavoro nel settore tecnologico a quello della commedia, facendo gli auguri all'autore per il suo nuovo percorso e criticando l'uso di Medium per gli aggiornamenti e le esperienze personali.

## [Ollama Windows Preview: Accelerazione GPU e accesso alla libreria di modelli](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama è ora accessibile in anteprima su Windows, con accelerazione GPU integrata, un'ampia libreria di modelli e l'integrazione con le API Ollama e OpenAI.
- Gli utenti possono utilizzare i modelli di visione e l'API di Ollama senza bisogno di ulteriori configurazioni scaricando Ollama su Windows Preview e rispettando le linee guida per l'installazione.
- Il feedback è incoraggiato sia aprendo un problema che coinvolgendo il server Discord per ulteriore assistenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Gli utenti discutono di Ollama, uno strumento per Windows in anteprima, con un front-end chiamato Open-WebUI per il perfezionamento dei modelli di HuggingFace, concentrandosi sulle sfide con le GPU AMD che utilizzano ROCm e sui problemi dei driver Nvidia sulle distribuzioni Linux.
- Le conversazioni riguardano l'utilizzo dell'intelligenza artificiale in locale o su server, l'ottimizzazione delle prestazioni dei modelli, la separazione tra front-end e back-end e la valutazione di modelli linguistici come ChatGPT e Llama 2 in compiti di lingua cinese.
- Vengono fornite raccomandazioni per migliorare l'utilizzo dei modelli di intelligenza artificiale e interagire con i modelli dei server su diversi dispositivi.

## [Dobbiamo ricominciare: Riscrivere il codice per ottimizzare le prestazioni](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- L'articolo esplora il processo di sviluppo e le decisioni tecnologiche dei cofondatori di un'azienda tecnologica che hanno guidato l'editor di testo Zed, concentrandosi sull'ottimizzazione delle prestazioni e sulla transizione da JavaScript a Rust per migliorare il controllo e la flessibilità.
- Ponendo l'accento sull'efficienza della costruzione dei componenti principali, pur mantenendo l'adattabilità degli aspetti non critici, il team evidenzia i vantaggi e gli ostacoli della riscrittura del codice, dell'apprendimento dalle iterazioni precedenti e del miglioramento delle prestazioni.
- Inoltre, approfondiscono il modo in cui la tecnologia influenza l'esperienza dell'utente negli strumenti per gli sviluppatori e l'importanza di bilanciare le scelte tecnologiche, le prestazioni e la facilità d'uso nello sviluppo degli editor.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- La discussione sottolinea le sfide dell'integrazione dell'accessibilità nel framework dell'interfaccia utente di Zed.dev e sottolinea l'importanza dell'accessibilità negli strumenti di collaborazione.
- Sottolinea l'insufficiente attenzione all'accessibilità nell'ingegneria, l'emergere di strumenti per il flusso di lavoro remoto e il confronto tra gli editor di testo, il tutto affrontando la necessità di una maggiore efficienza nell'editing del codice.
- Gli utenti si scambiano esperienze con diversi editor, discutono i vantaggi delle funzionalità ed esplorano potenziali progressi futuri come la manipolazione AST e SIMD, sottolineando gli aspetti critici dell'esperienza utente, delle prestazioni, della flessibilità e della compatibilità multipiattaforma negli strumenti di editing del codice.

## [La rimozione delle app web da parte di Apple solleva preoccupazioni per l'Antitrust](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple sta rimuovendo le applicazioni web (PWA) dall'UE per conformarsi al Digital Markets Act, affermando che ciò non influirà pesantemente sugli utenti.
- La decisione è percepita come uno sforzo per limitare la concorrenza e mantenere il dominio di Apple sull'App Store, ignorando le giustificazioni di Apple sulla sicurezza e sul basso utilizzo delle Web App.
- I critici ritengono che Apple stia evitando la regolamentazione, il che fa temere per le sue motivazioni, mettendo potenzialmente a rischio la concorrenza leale e l'esistenza di app web su iOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple ha deciso di interrompere il supporto per le applicazioni web nell'UE, dando adito a speculazioni sulla protezione delle entrate dell'App Store.
- La conversazione esplora i cambiamenti nella distribuzione delle app, le tendenze di monetizzazione e l'influenza delle norme di Apple su sviluppatori e utenti.
- Si discute sull'efficacia delle web app rispetto alle app native, sulle limitazioni dei dispositivi iOS per il lavoro e sulle preoccupazioni per il potere di Apple sulle funzionalità web, concentrandosi sulla competizione tra PWA e app native.

## [Le sfide dell'impatto di GitHub Copilot sulla qualità e l'etica del codice](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- L'autore solleva dubbi sull'impatto di GitHub Copilot sulla qualità del codice, sull'accessibilità del web e sull'etica, mettendone in discussione l'affidabilità e le implicazioni etiche.
- Sottolinea la necessità che gli sviluppatori si assumano la responsabilità della creazione del codice, diano priorità all'accessibilità e si impegnino per ottenere standard più elevati negli strumenti di IA.
- Sottolinea l'importanza che le organizzazioni diano priorità all'equità e all'accessibilità rispetto al profitto ed esprime frustrazione per l'IA che perpetua pregiudizi, disinformazione e iniquità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Il dibattito su joshcollinsworth.com mette in evidenza le preoccupazioni sull'eccessivo affidamento a strumenti di codifica come Copilot, discutendo di efficienza, difficoltà di debug e legge di Hofstadter nello sviluppo del software.
- Emergono diversi punti di vista sull'influenza degli strumenti di IA sulla qualità del codice, sull'accessibilità e sull'efficacia della generazione del codice, sottolineando la necessità di bilanciare l'automazione con il pensiero critico nel settore della codifica.
- La conversazione sottolinea l'importanza di soppesare i vantaggi e gli svantaggi di strumenti come Copilot e i rischi di un'eccessiva dipendenza da essi nello sviluppo del software.

## [Ottimizzare la qualità del suono: l'impedenza di cuffie e amplificatori](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- L'articolo sottolinea l'importanza di una bassa impedenza di uscita nelle sorgenti per cuffie per ottenere una qualità sonora e una compatibilità di alto livello.
- Critica l'obsoleto standard IEC 61938 di 120 ohm, suggerendo sorgenti con impedenza di uscita inferiore a 2 ohm per prestazioni affidabili.
- Spiega l'impatto dell'impedenza sulla risposta in frequenza, lo smorzamento nei driver delle cuffie e i vantaggi dello smorzamento elettrico nella gestione del movimento del driver per migliorare le prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Il post esplora le sfide dell'audiofilia, discutendo di apparecchiature costose rispetto ad alternative economiche come il dongle USB-C di Apple da 9 dollari, sottolineando l'importanza dei parametri oggettivi rispetto alle opinioni personali nella valutazione delle apparecchiature audio.
- Si occupa dell'adattamento dell'impedenza, della durata dei connettori, della classificazione degli amplificatori, dell'alimentazione e del miglioramento della trasmissione di potenza nelle configurazioni audio.
- Le discussioni offrono soluzioni e suggerimenti, privilegiando approcci pratici ed efficienti alla progettazione e al funzionamento delle apparecchiature audio.

## [Compilazione incrociata di binari macOS da Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Il progetto macOS Cross Compiler consente la compilazione incrociata di codice su Linux per macOS, coprendo C, C++, Fortran e Rust.
- Si concentra sulle versioni e sulle lingue macOS più recenti e offre un'opzione di distribuzione dell'immagine Docker.
- Le istruzioni riguardano la compilazione del codice con vari compilatori e target, la compatibilità con gli strumenti, la firma del codice e il supporto delle versioni da 11 a 13 di macOS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- La conversazione su GitHub ruota attorno all'utilizzo di cross-compilatori per compilare binari macOS su Linux, in particolare con la toolchain Zig.
- Vengono esplorate le sfide e le soluzioni legate alla compilazione incrociata, tra cui la gestione delle dipendenze, le licenze, la firma del codice e i metodi di distribuzione.
- Inoltre, la discussione verte sull'incorporazione dell'arte generata dall'intelligenza artificiale nei progetti open source, sul contributo al software libero e open-source e sui vantaggi della compilazione incrociata da Linux a macOS.

## [Ingegneria della rappresentazione: Vettori di controllo nei modelli di intelligenza artificiale](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Il post parla dei vettori di controllo nei modelli di IA basandosi su un documento del Center for AI Safety, che consente di interpretare e manipolare il comportamento dell'IA senza programmazione diretta.
- Esamina le applicazioni dei vettori di controllo, confrontandole con l'ingegneria della richiesta, e delinea le fasi di implementazione, tra cui la generazione di set di dati e l'alterazione del comportamento, come l'influenza sui giudizi di onestà.
- Incoraggiando la sperimentazione, il post si interroga sull'efficacia dei vettori di controllo nell'alterare le intenzioni di un modello, suggerendo piste di ricerca future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- L'articolo esplora l'uso dei vettori di controllo nell'Ingegneria della Rappresentazione, concentrandosi sul modello Mistral-7B e stimolando le discussioni sulle interazioni personalizzate dell'IA e sull'intrattenimento generativo.
- Il documento evidenzia la semplicità dei trasformatori nelle architetture delle reti neurali, accennando al loro potenziale per ridurre al minimo la necessità di una messa a punto del modello.

<head>
  <meta property="og:title" content="I premi Hugo escludono gli autori di fantascienza per le preoccupazioni della Cina" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=I%20premi%20Hugo%20escludono%20gli%20autori%20di%20fantascienza%20per%20le%20preoccupazioni%20della%20Cina&subheading=domenica%2018%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
