---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Creazione di uno strumento Boardview accessibile dagli assiemi PCB](https://usoldering.com/switch-lite/)

- L'autore ha creato un progetto che converte gli assemblaggi di PCB in uno strumento di boardview in modo economico ed efficiente, affrontando le boardview pubbliche che spesso provengono dallo spionaggio industriale.
- Lo strumento è condiviso come donationware, riconoscendo la pratica comune di condividere liberamente tali dati, ma la monetizzazione è difficile a causa delle complesse abilità di saldatura necessarie e della prevalente cultura della pirateria.
- In cerca di input, l'autore accoglie con favore feedback e suggerimenti per lo sviluppo futuro e la direzione del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- L'autore esplora l'intricato processo di reverse-engineering di uno Switch Lite con 1.917 fili, sottolineando le sfide legate alla pirateria e alla monetizzazione.
- La discussione comprende l'evoluzione del regno dell'hacking, le strategie di crowdfunding per i progetti sui PCB, le difficoltà nell'analisi degli strati dei PCB e le tecniche per decifrare i PCB complessi.
- Altri argomenti trattati sono la distinzione dei tratti personali dai contributi, lo sviluppo di sonde volanti economicamente vantaggiose, lo sfruttamento della computer vision per lo spopolamento delle schede e la presenza dello spionaggio industriale nel reverse engineering dei PCB.

## [Sfruttamento e abuso: Lavoratori nordcoreani nelle fabbriche cinesi](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- I lavoratori nordcoreani sono costretti a lavorare nelle fabbriche cinesi in condizioni di sfruttamento, tra cui abusi, salari trattenuti e prigionia, nonostante le sanzioni contro l'uso della manodopera nordcoreana.
- Aziende come la Donggang Jinhui Foodstuff non rispettano le leggi e traggono profitto dal lavoro dei lavoratori nordcoreani, fornendo valuta estera essenziale per la Corea del Nord.
- I lavoratori subiscono trattamenti duri, come il confinamento, la violenza e la violenza sessuale, con una protezione minima, esponendo le brutali realtà che affrontano negli stabilimenti cinesi di prodotti ittici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- L'articolo approfondisce il programma di lavoro forzato della Corea del Nord e i pericoli che corrono le persone che protestano contro gli abusi.
- Il documento evidenzia il coinvolgimento delle imprese cinesi nella violazione delle sanzioni e nel dare priorità agli interessi nazionali rispetto alle violazioni dei diritti umani.
- Le discussioni spaziano dallo sfruttamento dei lavoratori in diversi settori ai dibattiti su socialismo, capitalismo, disuguaglianza di reddito e lavoro usato come forma di punizione, facendo paragoni con altri Paesi ed esaminando l'impatto sociale della disuguaglianza di ricchezza e della povertà.

## [Vi presentiamo Nekoweb: Hosting di siti web statici retro gratuito](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb è un nuovo servizio gratuito di hosting di siti web statici creato da appassionati tra il 2022 e il 2024.
- Offre una piattaforma per siti web personali priva di pubblicità, tracciamento o limitazioni sui tipi di file.
- Gli utenti possono partecipare tramite Discord e scoprire altri siti web ospitati su Nekoweb.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb è un servizio di web hosting statico retrò che rispecchia i siti web personali dei primi anni 2000 e offre una comunità Discord e IRC per la comunicazione.
- Le discussioni mettono a confronto Discord con un ipotetico forum di Nekoweb, affrontando le preoccupazioni sulla privacy, il controllo dei dati e l'affidamento a piattaforme di terze parti.
- La conversazione include la nostalgia per i vecchi elementi del web, come l'HTML obsoleto, e riflette sulla rinascita dei siti web personali come mezzo di espressione personale, evidenziando i vantaggi di Nekoweb rispetto a servizi come S3/CloudFront e dibattendo sull'affidabilità del cloud hosting.

## [Osquery: Migliorare la visibilità e la sicurezza degli endpoint](https://osquery.io/)

- Osquery è uno strumento che consente agli utenti di interrogare i propri dispositivi come un database con semplici comandi SQL, offrendo visibilità sugli endpoint e conformità alla sicurezza attraverso il rilevamento di processi in esecuzione senza un binario del disco, che potrebbero segnalare un comportamento sospetto.
- È veloce, ben supportato e open source, consentendo agli utenti di sfruttare i progetti, gli eventi e le risorse della comunità per rafforzare l'uso di osquery.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, una tabella virtuale sqlite3, fornisce i dati del sistema operativo a SQL, nonostante il suo debito tecnico, ed è ampiamente utilizzata per operazioni come l'elencazione dei socket di MacOS e come base per la piattaforma EDR di Sophos.
- All'interno della comunità tecnologica sono emersi dibattiti sulla pronuncia e menzioni di progetti analoghi come Steampipe e InfraSQL.
- La discussione verte sulla creazione della Osquery Foundation per la gestione dei dispositivi, sui pro e i contro dell'utilizzo di osquery, sulla sua integrazione nei sistemi di gestione degli endpoint e sul confronto con altri strumenti e pratiche del settore.

## [Coroutine in C: Rivoluzionare la struttura dei programmi](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- L'articolo analizza le difficoltà nell'organizzazione di programmi estesi, evidenziando i problemi di flusso dei dati tra i segmenti di codice.
- Introduce le coroutine come soluzione, consentendo a due sezioni di codice di collaborare allo stesso modo con un flusso di controllo avanti e indietro.
- Vengono presentate implementazioni pratiche delle coroutine in C utilizzando le macro, facendo riferimento ai contributi di Donald Knuth e condividendo un link al file di intestazione per l'implementazione delle coroutine in C.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- L'articolo spiega le coroutine in C, concentrandosi sul flusso di controllo, sull'implementazione e sul confronto con i thread tradizionali.
- Evidenzia i pro e i contro dell'uso delle coroutine rispetto ai thread nella programmazione reale e sottolinea il bilanciamento tra qualità e manutenibilità.
- La discussione riguarda l'implementazione delle coroutine in diversi linguaggi, le librerie esterne come Bunki e la distinzione tra coroutine e iteratori.

## [L'evoluzione triennale del motore di ricerca Marginalia](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Il motore di ricerca Marginalia ha compiuto progressi sostanziali negli ultimi tre anni, passando a un server aziendale, migliorando il codice di base e introducendo parole chiave con testo di ancoraggio per risultati di ricerca più precisi.
- Il motore di ricerca offre ora aggiornamenti ininterrotti e mira a indicizzare un miliardo di documenti, grazie al sostegno di NLnet, FUTO, Patreon e sostenitori.
- Il successo del progetto è attribuito a progressi imprevisti, che il creatore riconosce come fondamentali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Gli utenti discutono di Marginalia, un motore di ricerca specializzato per le risorse di modellazione numerica, diverso dai motori di ricerca tradizionali come Google.
- Sono in corso dibattiti sull'efficacia, la sostenibilità finanziaria e il potenziale di crescita, nonché confronti con altri motori di ricerca come raidcalc.
- Gli utenti stanno anche esplorando metodi per migliorare i risultati della ricerca, offrire feedback e superare i limiti di questo motore di ricerca di nicchia.

## [Mamba: Modello di spazio di stato vs. trasformatori](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba viene presentato come modello di spazio di stato alternativo ai trasformatori nell'IA, mostrando prestazioni più veloci ed efficienti per sequenze estese ed eccellendo nella modellazione del linguaggio.
- Il modello privilegia l'interpretabilità, la sicurezza dell'IA ed evita il problema del collo di bottiglia quadratico visto in Transformers, utilizzando i principi della teoria del controllo e le proiezioni di tipo MLP.
- Il modello Skip basato sugli stati, la selettività del meccanismo di selezione, le capacità di dimenticanza selettiva e l'attenzione alle relazioni tra i token caratterizzano Mamba come ideale per i compiti di elaborazione della memoria a lungo termine e, potenzialmente, in combinazione con Transformers per una migliore modellazione delle sequenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- L'articolo tratta dei modelli di spazio di stato (SSM) e introduce l'innovativo modello Mamba, che migliora le medie mobili tradizionali adattando dinamicamente l'importanza dei token.
- Esplora i meccanismi di attenzione nei modelli linguistici e i vettori di controllo nell'IA, considerando le potenziali implicazioni di tecnologie come Mamba nel settore.
- Sottolinea l'importanza di una ricerca e di una valutazione approfondite nell'avanzamento dei modelli di IA, affrontando sia le sfide che le opportunità nell'adozione di nuovi approcci.

## [Apple sotto accusa per la soppressione delle app web progressive su iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple sta imponendo restrizioni alle Progressive Web App (PWA) sui dispositivi iOS per mantenere la sua posizione dominante nella distribuzione delle app, scatenando critiche di anticoncorrenzialità.
- Le limitazioni alle PWA interesseranno gli utenti, le aziende e i concorrenti, limitando le funzionalità delle app web sui prodotti Apple.
- I critici sostengono che le motivazioni di Apple siano quelle di indirizzare gli utenti verso il proprio app store e di bloccare le funzioni del browser che rivaleggiano con le app native, generando malcontento e preoccupazione tra gli sviluppatori e l'industria tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- La discussione su infrequently.org sottolinea l'inadeguata implementazione di ServiceWorkers da parte di Apple, sollevando preoccupazioni circa l'impatto sulle PWA e sulle app aziendali.
- Gli utenti contestano la resistenza di Apple a supportare le PWA, discutono del potenziale coinvolgimento dell'UE e delle conseguenze legali delle scelte di Apple.
- Le critiche riguardano la rimozione della funzionalità Home-PWA da parte di Apple, l'interruzione del supporto PWA, le decisioni strategiche, i cambiamenti politici e gli effetti sulla concorrenza e sull'innovazione del mercato dei browser.

## [Aldous Huxley mette in guardia dai pericoli del piacere moderno](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley, in "Piaceri", evidenzia i rischi posti dalle distrazioni moderne, sottolineando il contrasto tra le attività intelligenti del passato, come la musica e la letteratura, e gli attuali passatempi senza pensieri, come il cinema e la stampa.
- Egli sostiene che questi passatempi senza sforzo sono più pericolosi per la società delle minacce esterne, poiché diminuiscono la stimolazione intellettuale e la capacità di divertirsi.
- Huxley avverte che la società potrebbe orientarsi verso un intrattenimento più violento se gli individui non resistono alla crescente tendenza a cercare opzioni di intrattenimento facili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- La discussione mette in evidenza le preoccupazioni per l'eccesso di farmaci nella società, in particolare in psicofarmacologia, e il suo impatto sulla salute mentale.
- Il dibattito include l'efficacia degli SSRI nel trattamento della depressione, il minor tasso di suicidi tra coloro che utilizzano gli SSRI rispetto ai placebo e i potenziali effetti collaterali dei farmaci.
- Altri argomenti trattati riguardano la ricerca della passione nel lavoro, l'evitare il consumo eccessivo di intrattenimento e l'impegnarsi in attività che migliorano il benessere generale.

## [Padroneggiare il tempo: tattiche per far sì che i clienti facciano acquisti più a lungo](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Rivenditori, casinò e negozi di alimentari mettono in atto tattiche come la distorsione temporale per influenzare i clienti a spendere più tempo e denaro nei loro locali.
- Ispirate ai casinò, queste aziende progettano ambienti per mantenere i clienti in uno stato di "fantasia" utilizzando suoni, musica e limitando le distrazioni.
- L'uso crescente degli smartphone mette in discussione queste tattiche, mentre la realtà virtuale promette di offrire agli acquirenti e ai giocatori un'esperienza ancora più coinvolgente e priva di distrazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Secondo alcuni studi, il suono e la musica nella vendita al dettaglio possono influenzare il comportamento degli acquirenti: la musica a tempo lento è collegata a vendite più elevate.
- L'articolo esplora vari aspetti come l'influenza del tempo della musica sul flusso del traffico, l'uso della risonanza magnetica nella ricerca sul processo decisionale e il divieto di registrazione dei telefoni durante gli eventi.
- Approfondisce tattiche come la presenza di orologi negli spazi pubblici, la manipolazione del tempo nel marketing e l'uso di dispositivi di controllo mentale nei sondaggi.

## [Sfruttare Console.log() per le delizie visive](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- L'articolo approfondisce l'utilizzo di console.log() per generare effetti visivi nella console del browser, incorporando CSS, SVG e HTML.
- Vengono mostrate dimostrazioni di messaggi di stile, creazione di animazioni e implementazione di effetti come la nevicata e i gradienti lineari.
- La discussione riguarda i vincoli, il supporto dei browser, gli strumenti di ottimizzazione e gli esempi di codice per l'esecuzione di diversi effetti visivi, oltre all'utilizzo di arte ASCII, emoji ed elementi visivi per aggiungere elementi inaspettati e suggerisce di valutare le prestazioni tra i vari dispositivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Il dibattito su frontendmasters.com si concentra sull'incorporazione di elementi bizzarri come l'arte ASCII e le uova di Pasqua nelle librerie lato client.
- Alcuni utenti si preoccupano dell'aumento del volume e della mancanza di professionalità, mentre altri considerano positivamente queste aggiunte come parte del divertimento open source.
- Si parla anche di controllo delle librerie per verificare la presenza di funzionalità nascoste, di messaggi di log della console colorati per il debug e di progetti intriganti come il porting di DOOM sulla console degli sviluppatori, sottolineando la necessità di bilanciare creatività e responsabilità nello sviluppo frontend.

## [La lotta di Microsoft: Perdere utenti con la semplificazione](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft sta allontanando gli utenti eliminando funzioni e semplificando Windows, inducendo i power user a passare a MacOS e Linux.
- Gli aggiornamenti nascondono pannelli critici come "Dispositivi e stampanti", causando frustrazione negli utenti.
- Per accedere ai vecchi pannelli viene offerta una soluzione, ma Microsoft deve affrontare la tendenza degli utenti a passare a MacOS e Linux per mantenere la sua base di utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Il malcontento degli utenti per i cambiamenti di Windows ha portato alcuni a migrare verso GNU/Linux a causa di problemi di aggiornamento, di privacy e di usabilità.
- Windows, Linux e macOS vengono confrontati per i loro punti di forza e di debolezza in termini di usabilità, affrontando sfide come gli ambienti desktop e la compatibilità hardware.
- Viene evidenziato lo spostamento del mercato di Windows dai power user, sottolineando che le preferenze dell'utente, la familiarità e le esigenze specifiche sono fondamentali nella scelta di un sistema operativo.

## [Decodifica della struttura gerarchica del DNS](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- L'articolo approfondisce la struttura gerarchica e la funzione cruciale del Domain Name System (DNS) nei sistemi distribuiti su Internet, illustrando come il DNS mappa i nomi leggibili dall'uomo in indirizzi numerici.
- Il documento tratta l'importanza delle zone, dei nameserver autorevoli, della proprietà e del funzionamento dei nomi di dominio, spiegando anche le differenze tra sistemi distribuiti e decentralizzati.
- Per sottolineare l'importanza della gerarchia e dell'affidabilità nel sostenere la stabilità di Internet, vengono esplorati vari argomenti come i nodi centrali in sistemi come Bitcoin e TOR, i root server, la tecnologia anycast, i passati attacchi DDoS ai server DNS, le complessità dell'infrastruttura Internet, gli attacchi botnet, le sfide di attribuzione e i protocolli Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Il post esplora la gerarchia DNS, sottolineando l'importanza degli operatori del server root per l'affidabilità del sistema.
- Discute di sistemi DNS alternativi come OpenNIC, evidenziando i vantaggi e le sfide dell'utilizzo di TLD alternativi.
- La conversazione tocca il potenziale degli spazi dei nomi alternativi per prevenire le collisioni DNS e l'utilizzo della tecnologia blockchain per aggirare i sistemi DNS tradizionali, oltre a temi quali le reti decentralizzate, la scoperta di seed peer e le distinzioni tra DNS e gerarchie di filesystem.

## [Le aziende private soffocano l'espansione della rete elettrica statunitense](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Negli Stati Uniti, le aziende private di servizi pubblici stanno ostacolando la crescita della rete elettrica, impedendo lo sviluppo di nuove linee di trasmissione interregionali, come la linea di 500 miglia SunZia, destinata al trasporto dell'energia eolica nel sud-ovest.
- Ciò mette in evidenza la sfida affrontata nella modernizzazione della rete e nella transizione verso le fonti di energia rinnovabile a causa degli ostacoli creati dalle società di servizi private.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Il profitto sta ostacolando la crescita della rete elettrica statunitense, concentrandosi sulle sfide e le soluzioni nel settore energetico, affrontando il ruolo della regolamentazione e l'impatto della deregolamentazione.
- L'affidabilità della rete elettrica in caso di condizioni meteorologiche estreme e la necessità di un intervento governativo per evitare crisi future sono temi cruciali, con il Texas e la California come casi di studio sui risultati della deregolamentazione.
- L'articolo fornisce indicazioni su come il profitto influisce sull'industria energetica e sull'importanza di regolamenti e interventi efficaci per mantenere una rete elettrica stabile.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creazione di uno strumento Boardview accessibile dagli assiemi PCB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creazione%20di%20uno%20strumento%20Boardview%20accessibile%20dagli%20assiemi%20PCB&subheading=luned%C3%AC%2026%20febbraio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
