---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [الأشعة المقطعية لمعدات صنع القهوة](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- توضح المقالة بالتفصيل تاريخ وتطور طرق تخمير القهوة Moka Express و AeroPress ، باستخدام الأشعة المقطعية لتحليل البناء المتعمق.
- يتضمن نصائح مفيدة لاستخدام طرق التخمير هذه بكفاءة ويتميز بذكر موجز للغلايات ذات الرأس المنحنية ومطاحن Porlex ذات الأزيز.
- يتم التأكيد على أهمية هذه الملحقات في خلق تجربة تخمير قهوة فائقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- تشمل موضوعات المناقشة على Hacker News انخفاض جودة ماكينات صنع القهوة Bialetti ، والاختلافات في تصنيفات الطاقة بين الغلايات الأوروبية والبريطانية ، والأفكار حول صانع القهوة AeroPress.
- كما أثيرت مخاوف السلامة المرتبطة باستخدام آلات صنع القهوة البلاستيكية واستخدام الأشعة المقطعية والأشعة السينية للاختبار.
- تشمل الموضوعات الأخرى الانزعاج من ميزات التمرير غير التقليدية لمواقع الويب وتجارب مصادرة السوائل في المطارات.

## [عندما يقوم زميلك في العمل بعمل رائع ، أخبر مديره (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- يشدد المؤلف على ضرورة الاعتراف بالزملاء من المجموعات الممثلة تمثيلا ناقصا في العمل ودعمهم ، والمساهمة في بيئة مكتبية أكثر شمولا.
- تتضمن طريقة هذا الدعم إخبار المديرين عن العمل الممتاز الذي يقوم به هؤلاء الزملاء ، مما قد يساعد في ترقيتهم. ويشمل أيضا تقديم ملاحظات بناءة واعتراف عام.
- ومع ذلك ، يحذر المؤلف من أهمية طلب الإذن قبل مجاملة عمل الزميل لمديريه ، مع احترام مستويات الراحة الشخصية والحدود. كما أنها توفر موارد إضافية لمزيد من القراءة والتعلم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- تدور المناقشة حول أساليب واستراتيجيات مختلفة لتقديم الملاحظات والثناء في البيئة المهنية ، بما في ذلك كل من التعليقات المباشرة والصادقة ونهج أكثر دبلوماسية واستيعابا.
- يتم التأكيد على الاختلافات الثقافية والتفضيلات الفردية وأهمية الحوارات الواضحة والمحترمة كعوامل حاسمة تؤثر على أساليب الاتصال في مكان العمل ، حيث يلعب المديرون دورا رئيسيا في دعم أعضاء الفريق.
- يتم التركيز أيضا على تأثير طرق الاتصال على المهارات الاجتماعية والعيوب المحتملة لتقديم الثناء ، مع التأكيد على أهمية التأمل الذاتي والنظر في وجهات النظر المختلفة عند تقديم الملاحظات.

## [Ghostfolio: برنامج مفتوح المصدر لإدارة الثروات](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio هي لوحة معلومات تمويل شخصي مفتوحة المصدر موجهة نحو الخصوصية تساعد المستخدمين في تتبع وإدارة استثماراتهم في الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة والعملات المشفرة عبر منصات متعددة.
- يوفر نظرة ثاقبة حول تكوين المحفظة ويركز بشدة على الخصوصية وملكية البيانات ، ويتلقى ردود فعل إيجابية لواجهته سهلة الاستخدام وميزاته المفيدة.
- تعمل Ghostfolio على نموذج اشتراك ، وتقدم خدمات متميزة لمستخدميها ، ويدعمها مجتمع قوي من المساهمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- الموضوع الرئيسي هو Ghostfolio ، وهو برنامج مفتوح المصدر يمكن المستخدمين من الاستضافة الذاتية وتتبع صافي ثروتهم وأصولهم ، وبالتالي تقليل مشاركة البيانات مع أطراف ثالثة.
- كما يتم التأكيد على بدائل مثل Gnucash و Ledger بالإضافة إلى إدارة الثروات اليدوية من خلال جداول البيانات ، إلى جانب برامج أخرى مثل Tiller و Lunchmoney.app.
- تمتد المحادثة إلى ما هو أبعد من Ghostfolio ، حيث تناقش دور المستشارين الماليين ، والتحديات في تقديم المشورة المالية ، وعلاقة الثروة بالطبقة الاجتماعية.

## [المعيار RFC 3339 مقابل 8601 مقابل .ISO](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- ويوضح النص مختلف أشكال التاريخ والوقت وامتثالها لمعايير مختلفة، موضحا بأمثلة لتعزيز الفهم.
- يتعمق في الطوابع الزمنية ، وطول الوقت أو قيم المدة ، ويتراوح في تنسيقات متباينة ، مما يوسع نطاق المفاهيم المتعلقة بالوقت.
- تم ذكر وجود خدمة التحقق من الصحة ومبدل المنطقة الزمنية ، إلى جانب قائمة شاملة بالمناطق الزمنية عبر المناطق المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- يركز الخطاب على تحديات تمثيل المناطق الزمنية بدقة ، والجدولة عبر مناطق مختلفة ، وقيود المعايير الحالية مثل ISO 8601 و RFC 3339.
- وتشمل الاقتراحات الحاجة إلى أشكال موحدة وشاملة، واستخدام إحداثيات النظام العالمي لتحديد المواقع، والبيانات التاريخية، والاعتراف بالصعوبات في التنبؤ بتغيرات المنطقة الزمنية واستيعابها.
- وتستهدف الانتقادات الأشكال الزائدة عن الحاجة والمعايير القائمة التي تفتقر إلى الوضوح، وتحث على الدعوة إلى وضع معيار أيسر استعمالا ومعتمدا عالميا؛ علاوة على ذلك ، يشار أيضا إلى قيود ISO 8601 ، والتعامل مع حالات التاريخ الأقل شيوعا ، وتمثيل المدة.

## [التدريس مع الذكاء الاصطناعي](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- نشرت OpenAI دليلا موجها إلى المعلمين لاستخدام نموذج لغة الذكاء الاصطناعي الخاص بهم ، ChatGPT ، في الفصول الدراسية.
- يقدم الدليل مشغلات محادثة مقترحة ، ويشرح طريقة عمل وقيود ChatGPT ، بالإضافة إلى معلومات حول كاشفات الذكاء الاصطناعي والتحيز.
- هناك شهادات المعلمين التي توضح بالتفصيل سيناريوهات حالة الاستخدام التي تتراوح من المناقشات الصعبة للعب الأدوار ، وإجراء الاختبارات وجداول أعمال الدروس ، ودعم غير الناطقين باللغة الإنجليزية ، إلى تدريس التفكير النقدي. يحتوي الدليل أيضا على نماذج مطالبات لاستخدام اختصاصي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- يركز الخطاب على تأثير نماذج اللغة الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT على جوانب مختلفة من التعليم ، مثل التعلم ومهارات الكتابة وتعلم اللغة والرياضيات.
- هناك مخاوف بارزة بشأن الاعتماد المفرط على الذكاء الاصطناعي من قبل الطلاب ، مما يؤدي إلى عدم فهم المادة ، وقضايا الانتحال ، وفقدان الأصالة في العمل.
- وتشمل المناقشات الأوسع نطاقا الدور المتطور للتعليم، والتحول التكنولوجي في التدريس، إلى جانب الآثار المحتملة الذكاء الاصطناعي على فرص العمل ومستقبل التعليم فيما يتعلق بالذكاء الاصطناعي العام.

## [عقدة متحركة](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" هو مورد شامل عبر الإنترنت يوفر تعليمات مفصلة وعروض متحركة لأنواع مختلفة من ربط العقد ، وينطبق على العديد من الأنشطة مثل ركوب القوارب وصيد الأسماك والتسلق والمهام المنزلية.
- يقدم الموقع أقساما متعمقة حول مصطلحات العقدة ومعلومات السلامة وخصائص الحبل ، مما يؤكد على أهمية معرفة ربط العقدة لأغراض السلامة.
- يقدم تطبيقات الهاتف المحمول الموجهة نحو أنشطة محددة مثل التسلق وركوب القوارب وصيد الأسماك والكشافة ، ويضم "عقدة اليوم" والمدونة ، وحتى تفاصيل حول ربط العقدة لأعمال محددة مثل الشجرة وتربية الخيول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- تركز المناقشة على أهمية وتطبيق أنواع مختلفة من العقد ، حيث يشارك المستخدمون التجارب الشخصية والتوصيات من موقع ويب يسمى Animated Knots.
- يتم تخصيص ثناء كبير للعقدة مثل عقدة خط القوس وعقبة منتصف السفينة بسبب قدرتها على التكيف. كما تم اقتراح موارد تعليمية مختلفة مثل التطبيقات ومقاطع الفيديو.
- هناك إشارة موجزة إلى كيفية تطبيق نظرية العقدة في الرياضيات والفيزياء ، مما يشير إلى استخدام أوسع يتجاوز التطبيقات الفيزيائية العملية.

## [USENET يرتفع مرة أخرى؟](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET ، أول شبكة اجتماعية نصية فقط تتألف من مجموعات الأخبار الموزعة عبر خوادم متعددة ، تنشط مع انعقاد لجنة إدارتها.
- وقد اضطلعت اللجنة بمهمة تحسين قائمة مجموعات الأخبار، وتجديد الموقع الإلكتروني، ودمج ميزات جديدة لمجموعة متنوعة من تطبيقات العملاء وأنظمة التشغيل.
- على الرغم من مشاكل القرصنة ، تواصل USENET الحفاظ على شعبيتها كمنصة مناقشة مع قاعدة مستخدمين مخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- تركز المناقشة على التراجع واحتمال إحياء Usenet ، وهو نظام مناقشة أصلي على الإنترنت ، والذي تدهور بسبب قضايا مثل القرصنة وضعف تجربة المستخدم.
- يقترح المشاركون حلولا مثل الإشراف والتشفير بشكل أفضل. كما يناقشون مزايا Usenet مقابل المنصات المعاصرة المستندة إلى الويب ووسائل التواصل الاجتماعي ، حيث يفضل البعض تنوع Usenet وجودة الخطاب ، بينما يفضل البعض الآخر المنصات الحالية مثل Reddit للميزات وسهولة الاستخدام.
- كما تنشأ موضوعات إمكانية الوصول والرقابة والمنصات البديلة في المحادثة.

## [اسأل Microsoft: هل تستخدم بياناتنا الشخصية لتدريب الذكاء الاصطناعي؟](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- تطالب مؤسسة موزيلا بتوضيحات من مايكروسوفت حول نواياها لاستخدام البيانات الشخصية، مثل الصوت والفيديو والدردشة والمرفقات، للتدريب الذكاء الاصطناعي النموذج.
- لا تزال خصوصية استخدام Microsoft لأنواع البيانات الشخصية هذه غير مؤكدة ، على الرغم من مدخلات خبراء الخصوصية والمحامين.
- أعربت موزيلا عن قلقها بشأن الآثار المترتبة على الخصوصية وحثت مايكروسوفت على توضيح خطتها المتعلقة باستخدام البيانات الشخصية في التدريب الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- يناقش المقال المخاوف بشأن استخدام Microsoft للبيانات الشخصية للتدريب الذكاء الاصطناعي ، حيث اتهمت شركة Mozilla الشركة باستخدام لغة غامضة في شروط الخدمة الخاصة بها.
- يتم التركيز على الحاجة إلى مزيد من الوضوح وتدابير أكثر صرامة لحماية بيانات المستخدم في أعقاب هذه المخاوف ، مما يؤكد على الأهمية المستمرة للوائح مثل الناتج المحلي الإجمالي.
- تشمل المحادثة مخاوف أوسع بشأن شركات التكنولوجيا الكبرى ، بما في ذلك الجدل حول جمع سامسونج واستخدامها لبيانات المستخدم ، مما يشير إلى الحاجة إلى شفافية أفضل في ممارسات بيانات هذه الشركات.

## [شل تتخلى عن خطتها لتعويض انبعاثات CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- ألغت شركة شل خططها لتنفيذ مشاريع تعويض الكربون في محاولتها لخفض بصمتها الكربونية.
- لم يذكر الرئيس التنفيذي للشركة، وائل صوان، هذا التعهد في حدث للمستثمرين عقد مؤخرا في يونيو، مما يشير إلى تغيير استراتيجي.
- يشير هذا الاتجاه الجديد إلى خفض التكاليف وإعادة التركيز على تطوير النفط والغاز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- تدور هذه المحادثة حول الأبعاد المتعددة لتغير المناخ ، بدءا من مسؤوليات شركات النفط والأفراد إلى التحول نحو الطاقة المتجددة والسيارات الكهربائية.
- وتشمل المناقشات أيضا مستقبل صناعة النفط، ومساءلة الشركات، والآثار المتوقعة لتغير المناخ، وصعوبات الانتقال إلى الممارسات المستدامة.
- هناك اتفاق جماعي على الحاجة إلى العمل الجماعي والتنظيم الحكومي لمعالجة تغير المناخ بشكل فعال.

## [تشير البيانات الجينية الحديثة إلى أن ما قبل البشر كانوا مجموعة من 1280 فردا فقط](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- تشير دراسة وراثية حديثة إلى أن أسلاف البشر واجهوا الانقراض تقريبا منذ حوالي 900000 عام عندما انخفض عدد التكاثر إلى 1280 فقط واستغرق 117000 عام أخرى للتوسع.
- فقد ما يصل إلى ثلثي التنوع الجيني خلال هذا الاختناق السكاني ، والذي ربما يكون قد أثر بشكل حاسم على تطور الإنسان الحديث.
- تؤكد الدراسة على أهمية تغير المناخ في هذا العصر ولكنها تتطلب أدلة أثرية وأحفورية إضافية لتأكيد النتائج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- تركز المناقشة في المقام الأول على نظرية عنق الزجاجة السكانية في تاريخ البشرية ، مما يشير إلى مجموعة صغيرة من حوالي 1280 فردا كأسلاف لجميع البشر المعاصرين.
- هناك خلاف وانتقادات بشأن قوة وصحة هذه النتائج ، مع مناقشة مواضيع مثل تعدد الزوجات ، والتحيزات الذكورية ، والتزاوج.
- تتعمق المحادثة أيضا في فرضية القردة المائية ، وتأثيرات الشاشات الرقمية ، ومفارقة فيرمي - التي تشكك في وجود حياة خارج كوكب الأرض بالنظر إلى اتساع الكون - والصعوبات في تقدير السكان القدامى ودراسة الحفريات.

<head>
  <meta property="og:title" content="الأشعة المقطعية لمعدات صنع القهوة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B4%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%B7%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20%D8%B5%D9%86%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%87%D9%88%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
