---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity – منفذ البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر من الجرأة على شبكة الإنترنت](https://wavacity.com/)

- Wavacity هو محرر صوت مجاني مفتوح المصدر عبر الإنترنت ، على غرار Audacity ، ويمكن استخدامه مباشرة في متصفحات الويب.
- على الرغم من أوجه التشابه ، فإن Wavacity لا ينتمي إلى Audacity ولا يؤيده ذلك.
- يشتمل رمز Wavacity الذي تم إصداره على العديد من الوظائف والبرامج النصية الضرورية لعمل المحرر وواجهة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- تكتسب Wavacity ، وهي نسخة قائمة على الويب من برنامج تحرير الصوت Audacity ، الثناء على أدائها العالي وحجم ملفها الصغير ، مستفيدة من WebAssembly للعمل داخل متصفح.
- تثير وظائف التطبيق مناقشات حول المستقبل المحتمل للأجهزة الافتراضية عبر الأنظمة الأساسية وتثير مناقشات حول مزايا وعيوب تشغيل التطبيقات داخل المتصفح.
- تدرس المحادثات إمكانيات تطبيقات مثل Blender التي تعمل كتطبيقات قائمة على الويب وتميز بين تطبيقات الويب وتطبيقات الأجهزة المحمولة الأصلية.

## [توفي دوغ لينات](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- يكرم المنشور دوغ لينات ، الباحث الذكاء الاصطناعي الشهير المعروف بعمله الرائد على Cyc ، وهو مشروع مصمم لتشفير المعرفة المنطقية للآلات لفهمها.
- على الرغم من أن Cyc ليست مربحة تجاريا ، إلا أن غاري ماركوس سلط الضوء عليها كتجربة ثورية حاسمة للتطورات نحو الذكاء الاصطناعي العام.
- يركز ماركوس على أهمية فهم أهداف Cyc للباحثين الذكاء الاصطناعي الناشئين ويروج لورقة Lenat الأخيرة ، التي شارك في تأليفها معه ، والتي تناقش الوجبات السريعة من Cyc وإمكانيات دمج أساليب الذكاء الاصطناعي الرمزية مع نماذج اللغة الكبيرة الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- توفي دوغ لينات ، الرائد في الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) ومؤسس Cycorp (شركة تركز على الذكاء الاصطناعي العامة) ، لكنه ترك إرثا من التفاني في رؤيته.
- يستمر الجدل حول دمج الذكاء الاصطناعي العصبية والرمزية ، مع الحجج حول أهمية الآليات القديمة مثل نهج Cyc وتفضيل تقنيات الذكاء الاصطناعي المشتركة.
- يعرف محرك Leela Core الذكاء الاصطناعي بسرعته وشفافيته على عكس الشبكات العصبية التقليدية ، مما يشير إلى إمكانية اختبار وتعليم نماذج الشبكة العصبية باستخدام مناهج مختلفة.

## [قامت X / Twitter بتحديث شروط الخدمة الخاصة بها للسماح لها باستخدام المنشورات للتدريب الذكاء الاصطناعي](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- قام Twitter بتعديل شروط الخدمة الخاصة به ، مما مكن الشركة من استخدام منشورات المستخدمين للتدريب الذكاء الاصطناعي.
- قد يؤدي هذا التعديل إلى مخاوف تتعلق بالخصوصية وربما تجربة إنترنت أكثر تخصيصا ولكنها مقيدة.
- يبدو أن هذا التحديث يتناقض مع التعليقات السابقة من Elon Musk الذي حذر شركات الطرف الثالث من استخدام بيانات Twitter لأنظمة الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- قام تويتر بمراجعة شروط الخدمة الخاصة به للسماح باستخدام بيانات المستخدم لتدريب نماذج الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) ، مما تسبب في مخاوف بين المستخدمين بشأن خصوصية البيانات وجودة المعلومات المتاحة على تويتر للتدريب الذكاء الاصطناعي.
- المحادثة ، التي تمتد من مشاركة Elon Musk في Twitter إلى مواضيع أوسع مثل الرأسمالية والبدائل مفتوحة المصدر ، تؤكد أيضا على التمييز بين البيانات والمعلومات وتشجع المستخدمين على أن يكونوا على دراية باستخدام بياناتهم.
- بعد إعلان تويتر عن السماح للباحثين الذكاء الاصطناعي بالوصول إلى أرشيفه الكامل ، ظهرت مناقشات حول زيادة الشفافية من حيث الخدمة والتشريعات وبدائل المنصات الاجتماعية الحالية.

## [من الذي يوظف؟ (سبتمبر 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- يطلب المنشور إعلانات الوظائف من الشركات ، بما في ذلك معلومات حول الموقع وتوافر العمل عن بعد أو رعاية التأشيرة.
- كما يوفر الموارد والروابط التي يمكن للباحثين عن عمل استخدامها للعثور على مزيد من المعلومات.
- يتم تحذير القراء من الشكوى من إعلانات الوظائف ويمكنهم الرجوع إلى المواضيع ذات الصلة لمزيد من السياق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- يتضمن المنشور قائمة شاملة بالوظائف الشاغرة عبر شركات متعددة في قطاعات مختلفة ، بما في ذلك أدوار مثل مهندسي البرمجيات وعلماء البيانات والمديرين الفنيين.
- تتضمن الوظائف العمل المتعلق الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي وتطوير البرمجيات وغيرها ، وتقدم بعض الشركات العمل عن بعد ورعاية التأشيرة وحزم الرواتب التنافسية.
- تقوم الشركات الناشئة التي جمعت الأموال مؤخرا بالتوظيف بنشاط لأدوار مثل مهندسي السحابة والمهندسين الذين يركزون على الخصوصية ، مما يدل على فرص متنوعة في مجال هندسة البرمجيات.

## [وداعا EC2-Classic ، لقد انتفخ](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- في 15 أغسطس 2023 ، أوقفت Amazon Web Services (AWS) تماما EC2-Classic ، البديل الأولي لخدمة الحوسبة السحابية EC2 ، والتي كانت تعمل منذ ما يقرب من 17 عاما.
- قامت EC2-Classic بإدارة البنية التحتية بشكل مبسط ، مما يسهل تصميم التطبيقات وإنشائها ، وبمرور الوقت ، تطورت مع ميزات جديدة مثل عناوين IP المرنة ، والتحجيم التلقائي ، وموازنة الحمل ، و VPC ، مما أدى إلى تصميم قطاعات سحابية مدارة بشكل فردي.
- يشير تقاعد EC2-Classic إلى خطوة مهمة في تقدم الحوسبة السحابية ؛ ومع ذلك، تظل AWS مكرسة لتطوير وبناء أنظمة قابلة للتكيف لاستخدام العملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- تركز المقالة على تقاعد Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic وانتقالها إلى السحابة الافتراضية الخاصة (VPC) ، حيث أعرب المستخدمون عن مخاوفهم بشأن التعقيد المتزايد للنظام الأساسي الجديد.
- تتم مناقشة إغلاق AWS OpsWorks جنبا إلى جنب مع تأثيره المحتمل على ديناميكيات السوق ، بينما يعبر المستخدمون عن انتقادهم لتركيز Google الموجه نحو الإيرادات وانخفاض جودة نتائج البحث.
- يسلط النص الضوء على تداعيات إغلاق Google Reader لنظام التدوين البيئي وعدم الرضا عن نهج Google تجاه + Google ، مما يؤكد على التحديات الأوسع للانتقال من العروض السحابية القديمة إلى الأحدث.

## [استدعاء منتج Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- يدور الموضوع الرئيسي لمناقشة Hacker News حول رموز QR المخترقة أو منتهية الصلاحية على منتجات البيع بالتجزئة ، وتحديدا عناصر ومنتجات الوجبات الخفيفة للأطفال ، مما يجعل فرق تكنولوجيا المعلومات والأمن في الصورة.
- إنه يحدد حالة بدأ فيها استدعاء المنتج بواسطة Lidl GB للعناصر التي تحمل علامة Paw Patrol بسبب عنوان URL للمورد المخترق ، مما أثار مناقشات حول النفايات الناتجة عن عمليات السحب هذه ومسألة المواد البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد.
- يتنقل المنشور أيضا عبر موضوعات مثل عرض تطبيق القانون في الرسوم المتحركة للأطفال واستراتيجية التسويق الخاصة بكل منها ، مما يدل على تنوع المناقشة.

## [بحث ويكيبيديا عن طريق المشاعر عبر ملايين الصفحات في وضع عدم الاتصال](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- يقدم النص محرك بحث قائم على المتصفح مصمم لويكيبيديا يمكن المستخدمين من العثور على النتائج ذات الصلة في وضع عدم الاتصال ، مما يعزز تجربة البحث من خلال محولات الجملة ، وتكميم المنتج ، والمحولات.js.
- يتميز المحرك بالبحث متعدد الأوجه ، ويسمح للمستخدمين بالبحث ضمن فئات فرعية محددة. يحتوي على قاعدة بيانات مدمجة قادرة على دعم ملايين عمليات التضمين ، مع تحديث نتائج البحث تدريجيا.
- تتضمن العملية الموضحة تضمين كل ويكيبيديا ، وضغط هذه التضمينات ، ثم استخدام نماذج ONNX (تبادل الشبكة العصبية المفتوحة) وتنسيق Arrow لتخزين البيانات بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- يدور المنشور حول محرك بحث ويكيبيديا على شبكة الإنترنت يستخدم تضمين الجمل لتحقيق النتائج ، على الرغم من أن المستخدمين يشككون في دقة النتائج.
- يتم تقديم اقتراحات للتحسين مثل استخدام الجمل المحددة فقط ودمج المزيد من مجموعات البيانات.
- يدرك المطور هذه المشكلات ، ويظهر اهتماما بتعزيز قاعدة البيانات ، حيث يشارك بعض المستخدمين أيضا الخبرات مع خدمات البحث الذكاء الاصطناعي المماثلة ويقترحون أوجه تعاون محتملة.

## [الغوص العميق في إيثرنت زوج واحد](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- يناقش المؤلف استكشاف إيثرنت أحادي الزوج (SPE) والطاقة عبر خطوط البيانات (PoDL) لمعدلات بيانات عالية وتوصيل الطاقة والأسلاك المبسطة.
- يعد إنشاء عقدة المستشعر واختبارها لقياس سلوك الموجة أيضا مكونا مميزا في المشروع.
- كانت عدة مراحل مثل السكن المقاوم للماء وتصميم ثنائي الفينيل متعدد الكلور ، وتطوير البرامج الثابتة باستخدام أجهزة استشعار ومكتبات مختلفة ، والتغلب على التحديات التي واجهتها جزءا من العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- يسلط المقال الضوء على فعالية إيثرنت أحادي الزوج (SPE) في تطبيقات مختلفة ، مثل نقل الطاقة والبيانات في المركبات ذاتية القيادة ومصفوفات أجهزة الاستشعار تحت الماء.
- تعد الطاقة عبر خط البيانات (PoDL) بكفاءة 1 جيجابايت أكثر بروزا من 100 ميجابايت ، وهي تشمل تصحيح الخطأ الأمامي (FEC) في بروتوكول 1 جيجابايت.
- تقدم SPE مزايا ليس فقط للمستخدمين المنزليين وتطبيقات إنترنت الأشياء ولكن يمكن أيضا اعتمادها في أجهزة المستهلك نظرا لقدراتها في التغلب على قيود مسافة جيجابت إيثرنت.

## [صادرت الشرطة ممتلكات الأبرياء ، واحتفظت بها لسنوات. ماذا سيفعل سكوتوس؟](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- تستعد المحكمة العليا لإعادة النظر في قضية تتعلق بمصادرة الأصول المدنية ، وهي طريقة تمكن إنفاذ القانون من مصادرة أصول الأشخاص دون إثبات إدانتهم.
- وتتعرض هذه الممارسة للانتقاد بسبب تجاهلها للإجراءات القانونية الواجبة والضغوط المالية التي تفرضها على أصحاب الممتلكات الأبرياء، الذين قد يكافحون لاستعادة أصولهم.
- ويزعم كذلك أن وكالات إنفاذ القانون كثيرا ما تستغل هذه الممارسة لتحقيق مكاسب مالية، حيث تنكر الحكومة المساءلة وتتجاهل الإجراءات القانونية الواجبة، وغالبا ما تؤثر على الأفراد بشكل غير متناسب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- القضية البارزة في المناقشة هي مصادرة الأصول المدنية في الولايات المتحدة ، مما يؤكد ندرة البيانات الملحوظة والمطالبة بالإصلاح.
- يستكشف المشاركون مناقشات واسعة من فساد الشرطة وديناميكيات السلطة الداخلية إلى الحلول المحتملة ، مع وجهات نظر متباينة حول ضرورة المصادرة المدنية وقيود التصويت.
- كما تطرق المحادثة إلى مواضيع قانونية واقتصادية واجتماعية. علاوة على ذلك ، يعبرون عن شكوكهم حول الروايات المقدمة في المقال والحلول المحتملة للتصور السلبي لمصادرة الأصول المدنية.

## [ARM تصارع مجالات معلم لغة التجميع بعيدا ، مستشهدة بقضايا العلامات التجارية](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- تلقت ماريا ماركستيتر ، الخبيرة المعترف بها في لغة التجميع والباحثة الأمنية ، أمرا بالتوقف والكف من محامي آرم لاستخدام علامتهم التجارية في اسم المجال الخاص بها ، arm-assembly.com.
- على الرغم من مساهماتها في Arm من خلال كتاباتها المكثفة ، بما في ذلك كتاب عن بنية مجموعة تعليمات Arm (ISA) ، فقد تمت إزالة مواقع الويب الخاصة بها بعد أن تلقى مزود الاستضافة خطاب وقف وكف مماثل.
- وسط انتقادات لتصرفات آرم ، اقترحت ماركستيتر أن تتبرع آرم بكتابها للجامعات والأفراد الذين لا يستطيعون تحمل تكاليفه ، على الرغم من عدم وجود رد على هذا الاقتراح حتى الآن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- تسعى ARM ، المزود الرائد لتكنولوجيا أشباه الموصلات ، إلى اتخاذ تدابير قانونية ضد مطور مشهور بسبب انتهاك العلامات التجارية المرتبطة بأسماء النطاقات.
- أثارت هذه الخطوة من قبل ARM جدلا في مجتمع التكنولوجيا ، حيث انتقد البعض نهجهم ، بينما يؤكد آخرون أنهم يحمون ملكيتهم الفكرية.
- هناك نقاش أوسع حول استخدام الأنظمة المؤتمتة لإنفاذ العلامات التجارية ، مع أسئلة حول الآثار السلبية المحتملة التي تسبب المزيد من الجدل.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity – منفذ البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر من الجرأة على شبكة الإنترنت" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20%E2%80%93%20%D9%85%D9%86%D9%81%D8%B0%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B1%D8%A3%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%B4%D8%A8%D9%83%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%86%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
