---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [أسوأ مبرمج أعرفه](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- تتناول مدونة Dan North القضية المعقدة المتمثلة في قياس إنتاجية المطورين وتؤكد على تحول المنظور الحاسم من إكمال المهام الفردية إلى التأثير التراكمي للأعمال.
- يشارك المنشور قصة تيم ماكينون ، وهو مبرمج كان أداؤه ضعيفا باستمرار في مقاييس الإنتاجية التقليدية بسبب تركيزه على حل المشكلات الجماعية بدلا من المهام الفردية.
- على الرغم من الضغوط الإدارية لطرد تيم ، دافع نورث عن دوره المحوري في تعزيز فعالية وإنتاجية الفريق بأكمله ، مؤكدا أن الإنتاجية يجب أن تقاس بتأثير الأعمال الملموس في الأنظمة المعقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- يستكشف المنشور موضوعات مهمة في صناعة تطوير البرمجيات ، مثل مشاركة المعرفة وإدارة النقد وسياسات المكتب وفهم كيف يمكن أن يؤثر الإدراك على التقدم الوظيفي.
- يتحدث عن أدوار ومنهجيات محددة في الصناعة ، بما في ذلك Scrum لإدارة المشاريع ، وأدوار المهندسين المبتدئين / الكبار ، وقادة التكنولوجيا ، وأصحاب المنتجات ، ومديري المنتجات.
- كما يسلط المقال الضوء على أهمية التواصل والتعاون الفعالين، ويزرع بيئة عمل داعمة. يناقش تعقيدات سياسات الشركة ، وإيجابيات وسلبيات النقابات ، وتحديات مساهمة الكود.

## [شركات الإعداد الضريبي: 90 مليون دولار للضغط ضد الإيداع الضريبي المجاني](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- تخضع شركات إعداد الضرائب الرائدة مثل Intuit ، مالك TurboTax ، و H&R Block ، للتدقيق بسبب الضغط ضد نظام الإيداع الضريبي المجاني الذي تديره الحكومة.
- أنفقت هذه الشركات مجتمعة أكثر من 90 مليون دولار على الضغط منذ عام 2003 لمنع مصلحة الضرائب من تطوير برنامج إعداد الضرائب الخاص بها.
- اعتبارا من ديسمبر 2019 ، أزال ملحق لمذكرة تفاهم Free File Alliance هذا العائق ، مما مكن مصلحة الضرائب من وضع خطط لخدمة الإيداع الضريبي المجانية في عام 2024. وقد دعا العديد من الديمقراطيين في الكونغرس إلى إجراء تحقيقات في جهود الضغط التي تبذلها صناعة الإعداد الضريبي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- أنفقت شركات إعداد الضرائب الأمريكية 90 مليون دولار للضغط ضد خيارات الإيداع الضريبي المجانية ، مما أثار جدلا حول تعقيد الأنظمة الضريبية ودور شركات إعداد الضرائب.
- هناك نقاش حول تأثير قوى الضغط ، وخاصة شركات مثل Intuit ، وإمكانية تعطيل الصناعة ، فضلا عن المزايا المحتملة لنظام الإيداع الضريبي الذي تديره الحكومة.
- كما تم تناول موضوعات مثل اقتراح تأميم شركات إعداد الضرائب ، والآثار المترتبة على تبسيط قانون الضرائب ، وأهمية وتأثير حكم المحكمة العليا في قضية Roe v. Wade.

## [PSA: لا تبني عملك حول حساب Discord.7yr المحظور لنشر ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- يؤكد المؤلف على تفاعلهم غير المواتي مع Discord ، ويكشف أن حسابهم البالغ من العمر 7 سنوات قد تم حظره فجأة بسبب خطأ بسيط.
- تتضمن المشكلات السابقة مع Discord تهديدات إشكالية بحذف خادم المؤلف بسبب مشارك دون السن القانونية.
- ينصح المؤلف بالحكمة عند التفكير في إنشاء شركة على Discord بسبب هذه التجارب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- يسلط النقاش الضوء على العيوب والمخاطر المحتملة لاستخدام Discord للعمليات التجارية ، مع مخاوف بشأن حظر الحسابات وسياسات الاعتدال والدعم غير الكافي.
- يحث المشاركون على الحاجة إلى منصات بديلة واستراتيجيات احتياطية ، مشددين على المخاطر المرتبطة بالاعتماد على منصات الطرف الثالث.
- الإجماع بالإجماع هو المخاطر التجارية الكبيرة التي يمثلها الاعتماد الحصري على Discord.

## [قدمت تسلا وريفيان عرضا مزيفا لدعم "الحق في الإصلاح"](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- تتعرض تسلا وريفيان لانتقادات بسبب دفاعهما على ما يبدو عن حركة "الحق في الإصلاح" دون الالتزام بقوانين جديدة مهمة.
- تعرضت كلتا الشركتين لانتقادات لجعلهما إصلاحات المركبات مكلفة وغير مريحة.
- يذكر النص أيضا العديد من الموضوعات الأخرى المتعلقة بالتكنولوجيا بما في ذلك مراقبة جودة Valve / Steam ، وحلقات البودكاست ، وإغلاق برنامج Google ، وهواتف Pixel ، والقضايا القانونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- يتركز النقاش على الحق في إصلاح الحركة وتعقيدات إصلاح السيارات الكهربائية ، وتحديدا تسلا. يتم تسليط الضوء على قضايا مثل التطبيق العملي لتحويل السيارات القديمة إلى كهربائية باستخدام مجموعات ، والمصنعين الذين يعقدون الإصلاحات من خلال المكونات والبرامج غير القياسية.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها توافر وثائق الإصلاح وقطع غيار السيارات الكهربائية (EVs) ، والقيود المفروضة على المركبات الكهربائية في بدء تشغيل السيارات الأخرى ، وفائدة الأسطح الشمسية والبطاريات القابلة للتبديل.
- لدى المشاركين وجهات نظر مختلفة حول الحل. بينما يدافع البعض عن الحق في إصلاح التشريعات ، يعتقد آخرون أنه يمكن تسهيل المهمة من خلال فهم المكونات وتثبيتها بدون مخططات معمارية.

## [على كرافت](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- يتأمل المؤلف في تأثير نظرة جدهم الشاملة والعملية على الحرفية ، ويقارنها بالتفرد والنخبوية المتصورة في صناعة هندسة البرمجيات.
- يؤكد المؤلف على مفهوم أن جميع العمال هم عمالة ماهرة ، مما يدفع فكرة أن الحرف يجب أن تعطي الأولوية للشمولية وتقدير الجهد ، مستشهدا بحلقة شخصية من الشعور بالنبذ من مساحة المصنع.
- ينظر المؤلف إلى الحرف كوسيلة للتواصل والتعاون والإبداع بدلا من أداة للحكم أو سلاح ، مما يشير إلى الحاجة إلى منظور جدهم في تعزيز بيئات الفريق ومساحات العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- يؤكد المنشور على الشعور بأنك "دخيل" في صناعة هندسة البرمجيات ، مما يؤكد الحاجة إلى الإدماج ويحتفل بقصص النجاح غير المتوقعة من هؤلاء المبرمجين "الخارجيين".
- إنه يبرز مفهوم "التثبيت" ويؤكد على أهمية الحرفية والفخر بالعمل.
- يتعمق المقال في العلاقة بين الحرف والجودة واستخدام الكمبيوتر في الصناعة ، مما يشير إلى تأثير الحرفية على جودة البرمجيات.

## [يتيح التلخيص المتكرر ذاكرة حوار طويلة المدى في LLMs](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- تقترح الورقة استراتيجية لتعزيز الذاكرة طويلة المدى في أنظمة الحوار المفتوحة من خلال الإنشاء المتكرر للملخصات أو الذاكرة باستخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs).
- تشجع هذه الطريقة LLMs على الاحتفاظ بسياقات الحوار الأصغر واستدعائها وبالتالي إنشاء ذاكرة جديدة باستخدام الذاكرة السابقة والسياقات اللاحقة.
- تظهر التجارب استجابات أكثر اتساقا في المحادثات طويلة السياق الناتجة عن الطريقة. يخطط المؤلفون لإصدار الكود والبرامج النصية في وقت لاحق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- يركز النقاش على قيود وإمكانيات نماذج اللغة ، وخاصة كفاءتها في التفكير والمهام الرياضية.
- يتضمن الخطاب قدرات النماذج الذكاء الاصطناعي ، ويتساءل عن ضرورة وجود أدوات أو أنظمة محددة لتحسين الأداء.
- كما تم طرح دور الذاكرة طويلة المدى في أنظمة الذكاء الاصطناعي المحادثة وكفاءة طرق التلخيص العودية ، إلى جانب الاستراتيجيات البديلة والتطبيقات السائدة.

## [لقد عكست كل التعليمات البرمجية من PyPI إلى GitHub وقمت بتحليلها](https://py-code.org/stats)

- طور المؤلف نظاما آليا لعكس جميع التعليمات البرمجية من PyPI إلى Github ، مما يسهل مسح الحزمة في الوقت الفعلي وفهرسة البحث والتحليل الشامل للغة.
- تتيح هذه المبادرة لأي شخص تنزيل وتقييم جميع الرموز المنشورة على PyPI في غضون فترة وجيزة.
- يتوقع الابتكار تمكين المستخدمين من الاستفادة من مجموعة كود Python لتطبيقات جديدة متنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- فحص المؤلف الكود من PyPI ، وهو مستودع لحزم برامج Python ، ينعكس على GitHub ، مما يسلط الضوء على النمو السريع الذي يتنبأ بحزم أكثر من البشر في غضون 8 سنوات.
- قدم التحقيق رؤى حول استخدام Python ، وبيانات الاعتماد المضمنة في التعليمات البرمجية ، وجوانب أخرى مختلفة مثل تعقيد تحليل البيانات ، وأرشفة التعليمات البرمجية ، وشعبية ميزات اللغة.
- ناقش المؤلف أيضا التحديات مع PyPI ، مثل الإحباط بشأن إنشاء الحساب ، والبحث عن الحزم ، والقضايا المتعلقة بالترخيص ، وخاصة استخدام Microsoft بدون ترخيص.

## [تحدي التنبؤ بقدرات GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- تدور النغمة المميزة للمنشور حول لعبة تهدف إلى قياس أداء GPT-4 ، وهو نموذج لغوي متقدم ، في الإجابة على سؤال يتعلق بالعاصمة الفرنسية.
- يؤكد المؤلف أن الأفراد غالبا ما يتكهنون بقدرات نماذج اللغة دون فهم صحيح لإمكاناتهم الحقيقية.
- يتم تشجيع القراء على التحقق من قدراتهم التنبؤية ، مما يدل على وجود تحد للتحقق من صحة وتحسين الافتراضات السائدة حول نماذج اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- ينصب التركيز الرئيسي للمقال على تقييم قدرات GPT-4 والتنبؤ بها ، وهو نموذج لغوي ، من حيث الإجابة على الأسئلة بدقة.
- ينتقد المشاركون إطار التسجيل المستخدم لتقييم نماذج اللغة مثل GPT-4 ، ويناقشون حدودها ، ويقترحون طرق تقييم بديلة.
- يتعمق المشاركون أيضا في طبيعة الذكاء في نماذج مثل GPT-4 و ChatGPT ، مع التركيز على دور المعالجة الإحصائية ، والتفكير في تجاربهم مع أمثلة محددة.

## [كيفية كتابة "blimpy" في Emacs [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- يشارك المؤلف العديد من التقنيات لكتابة كلمة "Blimpy" بكفاءة في Emacs ، وهو محرر نصوص شائع قابل للتخصيص.
- تتضمن الطرق التي تمت مناقشتها نسخ كتل التعليمات البرمجية ولصقها ، واستخدام تلميحات التكوين ، واستخدام أوضاع وأوامر خاصة.
- الهدف من المنشور هو توجيه القراء في طرق إدخال سريعة وفعالة للكلمات المتكررة في Emacs.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- يركز الفيديو التعليمي على المهمة البسيطة المتمثلة في كتابة "blimpy" في Emacs ، مما يدل على مرونة محرر النصوص وإمكانية التخصيص.
- ينقسم المستخدمون حول سبب اكتساب الفيديو شعبية ، سواء كان ذلك وسيلة ضغط للترابط وإنشاء نكات مجتمعية أو نقد لتعقيدات التكنولوجيا.
- يعمل البرنامج التعليمي كمقدمة ممتعة ل Emacs وسمات مجتمع المستخدمين الخاصة به.

## [لا توجد طريقة للدخول أو الخروج من الرجل المحترق بعد العاصفة](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- تقطعت السبل بأكثر من 70,000 زائر لمهرجان Burning Man في الموقع بسبب الأمطار الغزيرة التي حولت المنطقة إلى حفرة طينية ، وأغلقت البوابة والمطار ، وتوقفت عن الدخول والخروج.
- ينصح الحاضرون بالحفاظ على الموارد حيث من المتوقع أن تستمر الأمطار حتى يوم الأحد.
- تمثل الظروف الجوية غير المستقرة كارثة محتملة مع فرص عالية لاستمرار هطول الأمطار والعواصف الرعدية المتوقعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- يتصارع مهرجان Burning Man في نيفادا مع المضاعفات بسبب هطول الأمطار الغزيرة ، مما يؤدي إلى ظروف موحلة ومشاكل في النقل. ومع ذلك ، فإن الإمدادات الكافية تضمن عدم وجود خطر المجاعة أو الجفاف.
- وهناك مخاوف بشأن حالات الطوارئ الطبية، ولكن هناك أحكام لإجلاء طائرات الهليكوبتر إذا لزم الأمر. يتم الحث على الالتزام بتدابير السلامة والبقاء محميا لمنع الحوادث والإصابات.
- كان من الممكن أن يكون الوضع مبالغا فيه ، مما يؤدي إلى خوف لا داعي له. هناك وجهات نظر متباينة حول شعبية الحدث ، وتوافر الإمدادات ، وروح الاعتماد على الذات.

<head>
  <meta property="og:title" content="أسوأ مبرمج أعرفه" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%B3%D9%88%D8%A3%20%D9%85%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%20%D8%A3%D8%B9%D8%B1%D9%81%D9%87&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A3%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
