---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [مجموعة NSO iPhone بدون نقرة ، استغلال يوم الصفر الذي تم التقاطه في البرية](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- أصدرت شركة آبل تحديثا لمعالجة ثغرة عدم النقر التي اكتشفها Citizen Lab ، والتي تم الاستفادة منها لنشر برنامج التجسس Pegasus التابع لمجموعة NSO.
- يمكن لسلسلة الاستغلال ، المعروفة باسم BLASTPASS ، أن تعرض أجهزة iPhone التي تعمل بأحدث إصدار من iOS للخطر دون تفاعل الضحية. ردا على ذلك ، أصدرت Apple اثنين من CVEs (نقاط الضعف الشائعة والتعرضات) ، معرفات للمخاطر الأمنية المعروفة للجمهور.
- ينصح المستخدمون بتحديث أجهزتهم وتمكين وضع القفل ، مما قد يؤدي إلى حظر هذا الهجوم. ويؤكد هذا الحادث على استهداف منظمات المجتمع المدني والحاجة إلى دعمها للأمن السيبراني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- يدور النقاش حول مجموعة NSO ، وهي شركة إسرائيلية للأمن السيبراني ، تعرضت لانتقادات لبيعها عمليات استغلال بدون نقرة ويوم الصفر لأجهزة iPhone ، مع مخاوف من أن الدول الاستبدادية تستخدم برامجها لمراقبة وقمع النشطاء والصحفيين.
- يتم النظر في مسائل مثل قيود وضع القفل من Apple ، وأمن iMessage ، وفعالية التدابير الأمنية ، والحاجة إلى حماية أقوى لمعالجة نقاط الضعف ، بما في ذلك التداعيات المحتملة لقفل منطقة iPhone.
- يتضمن النقاش اقتراحات لتعزيز الأمن مثل التشويش ، واستخدام لغات آمنة للذاكرة (مثل Rust) ، والتغلب على قيود وضع الحماية ، وأهمية الاعتبارات الأخلاقية والتدابير التنظيمية في صناعة الأمن السيبراني.

## [يتتبع Chrome الآن المستخدمين ويشارك قائمة "الموضوعات" مع المعلنين](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- قدمت Google نظاما أساسيا جديدا للإعلانات في Chrome يسمى "Privacy Sandbox" ، والذي يراقب نشاط المستخدم لتخصيص قائمة بالموضوعات الإعلانية لمواقع الويب.
- بينما تفترض Google هذا كبديل ضروري لملفات تعريف الارتباط الخاصة بتتبع الجهات الخارجية - تخطط لحظرها بحلول أواخر عام 2024 - يقترح النقاد تصور عالم بدون إعلانات مستهدفة.
- يتمتع مستخدمو Chrome بالقدرة على التحكم في هذه الميزة من خلال إعدادات المتصفح ، مما يوفر درجة معينة من الوكالة على العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- يشمل الخطاب العديد من الموضوعات المتعلقة بمتصفحات الويب مثل قضايا الخصوصية ، وممارسات التتبع ، والتأثيرات على المنافسة ، والميزات الجديدة ومقدمة الإعلانات ، وأداء المتصفح ، وضرورة وجود لوائح أكثر صرامة.
- تمتد المحادثة إلى البدائل الممكنة للمتصفحات السائدة مثل Google Chrome ، والروبوتات على مواقع الويب ، ومقايضة الأمان وسهولة الاستخدام ، وسلاسل وكيل المستخدم ، ومعالجة Google لبيانات المستخدم.
- تؤكد هذه المناقشات على المناقشات والمخاوف السائدة بشأن متصفحات الويب وخصوصية المستخدم.

## [كاجي ويب الصغيرة](https://blog.kagi.com/small-web)

- قدمت Kagi ، وهي منصة بحث على الويب ، Kagi Small Web ، وهي مبادرة مبتكرة تركز على تعزيز رؤية "الويب الصغير" ، الذي يوصف بأنه الجزء غير التجاري من الإنترنت.
- تجمع هذه الخدمة الجديدة بيانات جديدة من المدونات المختارة بعناية ، وتعرضها في نتائج البحث الخاصة بها ، كما تقدم موجز RSS. إنه مفتوح المصدر ويتضمن قائمة منسقة خصيصا لما يقرب من 6000 موقع ويب تم التحقق منه. هدف Kagi Small Web هو تقديم تجربة بحث شخصية أكثر ، وتسليط الضوء على الجوانب الأقل شهرة للويب ، والتأكيد على أهمية الويب الصغير.
- كشفت Kagi أيضا عن موقع Kagi Small Web ، وهو عبارة عن منصة تعمل بدون جافا سكريبت لتمكين تفاعلات المستخدم مثل تقدير المشاركات وتدوين الملاحظات. يمكن للمستخدمين الوصول إلى Kagi Small Web عبر موجز RSS أو API ، وتقديم ملاحظات أو المساهمة من خلال منصات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- قدم Kagi ، وهو محرك بحث صغير على الويب ، ميزة جديدة ، "Small Web" تعرض صراحة محتوى من مدونات ومواقع ويب مستقلة.
- على الرغم من الإشادة ب Kagi لواجهة المستخدم سهلة الاستخدام ، والتفاني في الخصوصية ، والقيمة ، إلا أن هناك بعض الانتقادات فيما يتعلق بدمجها روابط لمنصات مركزية مثل Twitter ، مما يؤدي إلى اقتراحات لبدائل مثل Mastodon أو خيارات البرامج الفيدرالية الحرة.
- على الرغم من عدم اليقين بشأن قابلية التوسع ونماذج الأعمال ، هناك شعور عام بالحماس والتأييد لمبادرة Kagi الجديدة.

## [Mullvad on Tailscale: تصفح الويب بشكل خاص](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- تعاونت Mullvad ، وهي خدمة شبكة افتراضية خاصة (VPN) تركز على الخصوصية ، مع Tailscale لتزويد عملاء Tailscale باستخدام خوادم VPN الخاصة ب Mullvad. تعزز هذه الشراكة خصوصية المستخدم وأمانه أثناء تصفح الويب.
- يعمل Tailscale ، الذي يخلق بيئة إنترنت خاصة ، كطبقة تنسيق بين الأجهزة وحافة شبكة Mullvad ، مما يضمن التشفير والخصوصية من طرف إلى طرف.
- على الرغم من أن Tailscale يعرف هويات المستخدمين ، إلا أنه لا يشارك المعلومات الشخصية مع Mullvad ، مما يؤكد بشكل أكبر على الخصوصية. تسمح هذه الشراكة باستخدامات مختلفة لعقد خروج Mullvad مع Tailscale.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- يدور الموضوع الرئيسي للمقال حول الشبكات الافتراضية الخاصة (VPNs) وبروكسيات الويب ، مع تسليط الضوء على مخاطرها المحتملة ووجهات النظر المختلفة حول استخدامها.
- يتضمن تركيزا مفصلا على تكامل Tailscale و Mullvad ، وهما خدمتان VPN ، ومناقشة فوائدهما وقيودهما.
- هناك تركيز على الخصوصية وقضايا الرقابة واستخدام الشبكات الافتراضية الخاصة للوصول إلى المحتوى المقيد على الإنترنت.

## [حملة كورية شمالية تستهدف الباحثين الأمنيين](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- تقدم مجموعة تحليل التهديدات من Google تحديثا لحملة كورية شمالية تستهدف الباحثين الأمنيين الذين يركزون على البحث والتطوير في مجال الثغرات الأمنية.
- تستخدم الجهات الفاعلة المدعومة من الحكومة مآثر 0-day ، وتقيم علاقة مع أهدافها عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، ثم ترسل ملفات ضارة باستخدام منصات المراسلة المشفرة.
- أنشأت المجموعة أداة Windows قادرة على تنزيل وتنفيذ رموز غير محددة من مجال يتحكم فيه المهاجم. تتخذ Google حاليا تدابير لحماية مستخدميها ونشر النتائج داخل مجتمع الأمان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- يستهدف المتسللون الكوريون الشماليون الباحثين الأمنيين بتعليمات برمجية ضارة عبر GitHub ، مما يثير مخاوف بشأن سلامة استخدام التعليمات البرمجية مفتوحة المصدر.
- تتعمق المناقشات في التهديدات المحتملة ، بما في ذلك المشرفين المخترقين ، وإساءة استخدام نجوم GitHub ، والأسئلة المحيطة بإسناد الهجمات الإلكترونية إلى كوريا الشمالية.
- تستكشف المحادثة أيضا التدريب وتكتيكات التوظيف والظروف المعيشية للقراصنة الكوريين الشماليين ، مما أثار مناقشات حول مصداقية تقارير الاستخبارات الأمنية والمخاطر التي يمثلها هؤلاء المتسللون.

## [ستتحمل Microsoft المسؤولية عن مخاطر حقوق النشر القانونية ل Copilot](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- يدافع التزام حقوق الطبع والنشر Copilot الجديد من Microsoft عن العملاء من الدعاوى القضائية المتعلقة بانتهاك حقوق الطبع والنشر المتعلقة باستخدام خدمات Copilot من Microsoft أو مخرجاتها التي تم إنشاؤها.
- ينطبق الالتزام على الإصدارات المدفوعة من خدمات Copilot ويفرض على العملاء استخدام عوامل تصفية المحتوى والامتناع عن إنشاء أي مواد مخالفة.
- تهدف خطوة Microsoft إلى الوقوف وراء عملائها ، وتحمل المسؤولية عن أي مشكلات قانونية من استخدام منتجاتها ، وضمان تعزيز أهداف الذكاء الاصطناعي ، واحترام حقوق الطبع والنشر ، والمنافسة ، والابتكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- تعهدت Microsoft بتحمل أي مخاطر تتعلق بحقوق الطبع والنشر تتعلق بأداة Copilot الذكاء الاصطناعي الخاصة بها وسط مخاوف المستخدمين بشأن انتهاك محتمل لحقوق الطبع والنشر والتأثير على مستودع التعليمات البرمجية الأوسع.
- هناك نقاش مستمر حول شرعية الذكاء الاصطناعي التوليدية واستخدامها العادل في إنشاء المحتوى ، مع التركيز بشكل خاص على تقاطعها مع قانون حقوق النشر والحاجة إلى توضيح قانوني.
- ظهرت مناقشات أيضا حول المسؤولية المتعلقة باستخدام Copilot ومدى قابلية التزام Microsoft للتنفيذ حقا. يحتوي الخطاب على آراء متباينة ، حيث يشكك البعض في إمكانية حقوق الطبع والنشر لبعض مقتطفات الشفرة ويؤكد البعض الآخر على احترام الملكية الفكرية.

## [دخلت Tailscale في شراكة مع Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- دخلت Tailscale في تعاون مع Mullvad VPN ، مما يتيح لعملائها الاستفادة من كلتا الخدمتين جنبا إلى جنب.
- تتيح هذه الشراكة لعملاء Tailscale الوصول إلى أجهزتهم عبر شبكة Tailscale المتداخلة وإرسال اتصالات صادرة من خلال خوادم WireGuard الخاصة ب Mullvad VPN.
- يوفر التعاون للمستخدمين درجة أعلى من الوظائف والتنوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- دخلت Tailscale في تعاون مع Mullvad ، وهي شركة راسخة في مجال أمن الإنترنت والخصوصية.
- لم يتم الكشف حاليا عن التفاصيل المحددة لهذه الشراكة وما قد تنطوي عليه.

## [الويب النصي: TUIs للويب](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web هو مشروع يحول التطبيقات الطرفية المدعومة من Textual إلى تطبيقات ويب ، مما يلغي الحاجة إلى تكوينات جدار الحماية والمنفذ.
- إنه يبسط مشاركة التطبيقات من خلال عناوين URL ، مما يجعل تطوير تطبيقات الويب أكثر قابلية للتحقيق لمطوري Python الذين يفتقرون إلى خبرة تطوير الويب.
- تهدف التحديثات المستقبلية إلى دمج واجهات برمجة تطبيقات إضافية لمنصة الويب ودعم إنشاء تطبيقات المحطة الطرفية والويب وسطح المكتب من نفس قاعدة البيانات. في الوقت الحالي ، مشروع الويب النصي في مرحلة تجريبية عامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- يستكشف المقال مفهوم واجهات المستخدم النصية (TUIs) وكيف يقارن بواجهات المستخدم الرسومية (GUIs) ، ويسلط الضوء على تعايشها المحتمل.
- يسلط الضوء على بعض الأدوات ، مثل AutoCAD و Emacs ، التي توفر خيارات TUI و GUI ، مما يشير إلى المرونة في تصميم واجهة المستخدم.
- يتم تقديم تطبيق Textual ، وهو إطار تطوير TUI ل Python ، ويتم تقديم تجارب بعض المستخدمين ووجهات نظرهم حول Textual ، مما يوفر تطبيقا فعليا ورد فعل على TUIs.

## [Mojo متاح للتنزيل المحلي](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo ، وهي لغة برمجة عالية الأداء مصممة خصيصا لمطوري الذكاء الاصطناعي ، جاهزة الآن للتنزيل المحلي. يتكامل مع Python ، مما يتيح استخدام مجموعة ميزات Mojo الكاملة ، بما في ذلك ميزات المترجم وأدوات IDE.
- توفر مجموعة تطوير برامج Mojo (SDK) أدوات مثل برنامج تشغيل Mojo وملحق كود Visual Studio وتكامل Jupyter. يسمح للمطورين بتسخير أداء Python والوصول إلى نظام Python البيئي بطريقة سلسة.
- تتضمن الخطط المستقبلية ل Mojo المصادر المفتوحة لبعض أجزاء اللغة لمزيد من التطوير والتحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- تركز المحادثة على Mojo ، وهي لغة برمجة ، مع مخاوف بشأن نموذج الترخيص الخاص بها ، وطبيعة المصدر المغلق ، والمستقبل غير الواضح في المصادر المفتوحة.
- يتردد المستخدمون في استثمار الوقت في Mojo بسبب جانبه مغلق المصدر وعدم اليقين بشأن انفتاح المبدعين.
- تنقسم الآراء حول أسلوب بناء جملة Mojo وأدائه وفعاليته مقارنة ب Python لمهام البرمجة والتعلم الآلي.

## [Grindr تفقد ما يقرب من نصف موظفيها في متطلبات RTO لمدة 2 يوم](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- شهد تطبيق المواعدة LGBTQ ، Grindr ، استقالة حوالي 45٪ من قوته العاملة بعد أن فرض سياسة صارمة للعودة إلى المكتب وسط خطط النقابات.
- تتطلب سياسة Grindr من الموظفين العمل شخصيا لمدة يومين في الأسبوع أو المخاطرة بإنهاء الخدمة.
- ونتيجة لذلك، اضطر ما يقرب من 80 من أصل 178 موظفا إلى الاستقالة بسبب عدم موافقتهم على الاستراتيجية الجديدة للشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- يناقش هذا الملخص بعض القضايا ، وهي تخفيضات الموظفين في Grindr وادعاءات التعامل غير السليم مع الموظفين والتهديدات الأمنية المحتملة.
- ويشير إلى ادعاء إيلون ماسك بأن إيرادات إعلانات تويتر انخفضت بسبب رابطة مكافحة التشهير (ADL) ومركز مكافحة الكراهية الرقمية (CCDH).
- يتعمق الملخص أيضا في المناقشة حول النفقات المتكبدة في إدارة شركة برمجيات ، وتمييز الشركات كشركات برمجيات ، وقدرتها على التكيف مع متطلبات السوق من خلال اشتراكات البرامج.

<head>
  <meta property="og:title" content="مجموعة NSO iPhone بدون نقرة ، استغلال يوم الصفر الذي تم التقاطه في البرية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%AC%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%A9%20NSO%20iPhone%20%D8%A8%D8%AF%D9%88%D9%86%20%D9%86%D9%82%D8%B1%D8%A9%20%D8%8C%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%BA%D9%84%D8%A7%D9%84%20%D9%8A%D9%88%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%81%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%8A%20%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B7%D9%87%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A8%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
