---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [كعكة v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 عبارة عن مجموعة أدوات مصممة لتبسيط تطوير JavaScript و TypeScript ، واستبدال أدوات متعددة وتوفير التوافق مع تطبيقات Node .js الحالية.
- يأتي مزودا ب TypeScript ودعم JSX وواجهات برمجة تطبيقات الويب المدمجة ، مما يجعله وقت تشغيل جافا سكريبت قادرا على التعامل مع طلبات أكثر في الثانية من Node.js.
- تشمل الميزات الإضافية دعم WebSockets وإدارة الحزم. تقع الشركة التي طورت Bun 1.0 في سان فرانسيسكو وتقوم حاليا بتعيين الموظفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- تتركز المناقشة على Bun ، وهي أداة في النظام البيئي Node.js تدعم كلا من وحدات CommonJS و ES ، مع تسليط المستخدمين الضوء على كل من الإيجابيات والسلبيات.
- كما تسلط المحادثة الضوء على استخدام Discord و GitHub كمنصات اتصال للمشاريع مفتوحة المصدر.
- تتم مقارنة أداة Bun بأدوات أخرى مثل Deno و Vite ، مع إثارة مخاوف إضافية بشأن استقرارها وترخيصها.

## [ربما لا يكون Rust أداة جيدة لبرامج مساحة المستخدمين المتزامنة على نطاق واسع](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- يوضح المؤلف الغرض من Async Rust ، وهي لغة برمجة تركز على التزامن الحديث ، والتمييز بين التوازي والتزامن وتحديد قيود تقسيم الشفرة.
- يعتبر التزامن القائم على Mutex ضارا بسبب مخاطر ظروف السباق والجمود ؛ وبالتالي ، ينصح باستخدام القنوات - أو قوائم الانتظار - للاتصال بين الخيوط. ومع ذلك ، بالنسبة لمشاكل التزامن عالية المستوى ، قد لا تكون مؤشرات الترابط كافية ، مما يدفع نموذج Rust "غير المتزامن / الانتظار".
- على الرغم من هذه المزايا ، يمثل Async Rust تحديات ، مثل ضمان سلامة المترجم للكائنات والاستخدام في كل مكان ل Arc (العدد المرجعي الذري). لا تزال مدى ملاءمة تطبيق برنامج مساحة المستخدم المتزامن على نطاق واسع من Rust موضع شك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- يغطي الخطاب مواضيع متنوعة حول البرمجة في Rust مثل سلامة الذاكرة والتزامن وتطوير الرسومات والإنتاجية وإدارة الذاكرة.
- تسلط الخبرات المشتركة للمشاركين الضوء على مزايا وتحديات استخدام Rust وإمكانية تطبيقه في حالات الاستخدام المختلفة.
- يوفر التفاعل أيضا مقارنات مع لغات أخرى مثل Python و Go ، ويناقش مفاهيم برمجة متعددة مثل الميراث والتجريد ، ويقدم نظرة على نقاط القوة والضعف في Rust والجهود المستمرة للتحسينات.

## [Aardvark'd: فيلم وثائقي عن Fog Creek ، بعد 18 عاما](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- يحلل المنشور الفيلم الوثائقي "Aardvark'd" ، الذي يتتبع المتدربين في Fog Creek Software ويتضمن مقابلات مع شخصيات بارعة في صناعة التكنولوجيا.
- يركز على حالة تطوير البرمجيات المستقلة في عام 2005 ، بما في ذلك تأسيس Y Combinator ونشأة Reddit.
- يقدم انتقادات لافتقار الفيلم إلى الدقة ، ويسلط الضوء على إصدار دورة فيديو حول تحسين إنشاء البرامج ، ويقدم روابط لكل من الفيلم الوثائقي والدورة التدريبية على YouTube.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- يقدم المقال تعليقا مفصلا على فيلم "Aardvark'd" ، وهو فيلم وثائقي من إنتاج Fog Creek ، يقدم تصحيحات وسياقا إضافيا من المشاركين في الفيلم.
- يستكشف موضوعات متعددة ، مثل تاريخ Fog Creek Software ، وتحدياتها وانتصاراتها المتعلقة بالمنتج ، ونقلها من بوسطن إلى وادي السيليكون.
- يدور جزء كبير من المناقشة حول الاستخدام الواسع النطاق ل JIRA من Atlassian وانتشار المواصفات الوظيفية في تطوير البرمجيات ، مما يوفر نظرة حنين إلى تطور التكنولوجيا.

## [إنجاب الأحلام](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams هو تطبيق رسوم متحركة تم إطلاقه حديثا ، وهو مصمم لإنشاء رسوم متحركة مرسومة باليد ورسومات متحركة والمزيد.
- يتميز التطبيق بأدوات متعددة مثل الرسم والتلوين وتحرير الصوت والفيديو وإنشاء المسرح والحركة الحية والتأثيرات والإطارات الرئيسية والعرض في الوقت الفعلي وجلود البصل والرسوم المتحركة للنص والكتابة.
- التطبيق ، المتوافق مع iPad و Apple Pencil ، سيكون متاحا للشراء اعتبارا من 22 نوفمبر بسعر 19.99 دولارا أمريكيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- أثار تطبيق Procreate ، المعروف بجودته وقدرته على تحمل التكاليف ، المستخدمين بإطلاق إصدار Procreate 5X ، حيث قدم ميزة رسوم متحركة جديدة.
- أثار تطبيق Procreate للرسوم المتحركة القادم ، Dreams ، ردود فعل متباينة ، حيث أظهر بعض المستخدمين حماسا بينما يشكك آخرون في الحاجة إلى الإعلانات.
- وسط ردود فعل إيجابية لتطبيق iPad ، ظهرت مناقشات بشأن التطوير المحتمل ل Procreate لأجهزة Android اللوحية.

## [أبل مقابل ميتا: وهم الخصوصية](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- يبحث المقال في التكتيكات التي تستخدمها Apple و Meta لجمع بيانات المستخدم تحت ستار توفير الخصوصية.
- يتعمق في دور تقنيات علم النفس وتجربة المستخدم (UX) في استراتيجيات جمع البيانات.
- بينما تدعي هذه الشركات حماية خصوصية المستخدم ، فإن أساليبها الأساسية قد تتعارض مع هذه الضمانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- يثير المقال قضايا الخصوصية التي تتمحور حول شركات التكنولوجيا بما في ذلك Apple و Meta (الاسم الجديد ل Facebook) و Google ، حيث أعرب المستخدمون والمعلنون عن مخاوفهم بشأن الإعلانات المستهدفة وجمع البيانات.
- هناك نقاش حول الآثار الأخلاقية لممارسات البيانات في شركات التكنولوجيا المختلفة ، مع بعض الانتقادات التي تهدف إلى سيطرة Apple على بيانات المستخدم ، بينما يشيد آخرون بتدابير الخصوصية الخاصة بشركة Apple مقارنة بقادة الصناعة الآخرين.
- يتطرق الحوار أيضا إلى استخدام تقنية التعرف على الوجه والإعلانات المتطفلة ، مع التأكيد على الحاجة الأوسع لحماية الخصوصية والمزيد من الشفافية من جميع شركات التكنولوجيا.

## [تقوم Flexport بإلغاء مجموعة من خطابات العرض الموقعة](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- سحبت شركة Flexport ، وهي كيان تجاري ، عروض العمل من العمال الذين كان من المقرر أن يبدأوا العمل يوم الاثنين.
- وأعرب الرئيس التنفيذي للشركة، ريان بيترسن، عن أسفه للحادث.
- كان هذا القرار ضروريا بسبب المشاكل التي تمت مواجهتها في عمليات التوظيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- واجتذبت شركة فلاكسبورت، وهي شركة لوجستية، انتقادات لتراجعها عن عروض العمل ووقف إعلانات الوظائف، مما أدى إلى نقاش حول ممارسات التوظيف وتداعيات الخروج المفاجئ من الوظائف.
- يلخص الخطاب على Hacker News مجموعة واسعة من القضايا ، بما في ذلك حقوق العمال ، وولاء صاحب العمل ، وآثار تسريح العمال ، مع التركيز على المعضلات الأخلاقية المرتبطة بعروض العمل الملغاة.
- كما تسلط المحادثة الضوء على مزايا وعيوب العمل عن بعد ، مما أثار مقارنات بين جدوى العمل من المنزل مقابل التنفيذ المكتبي في الموقع.

## [مولد الرموز التعبيرية مع الذكاء الاصطناعي](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen هو مولد رموز تعبيرية مفتوح المصدر مستضاف على Replicate ، مما يسمح للمستخدمين بتصميم وإنشاء رموز تعبيرية مخصصة.
- إنه يوسع وظائفه من خلال السماح للمستخدمين بتفرع التطبيق على GitHub ، مما يتيح على وجه التحديد إنشاء رموز تعبيرية فريدة مثل شطيرة القرص المرن ، ووحدة معالجة الرسومات المحترقة ، والعديد من رموز ثقافة البوب.
- يمكن للمستخدمين إنشاء رموز تعبيرية وتنزيلها واستخدامها لاحقا في منصات مثل Slack ، مما يعزز تجربة مراسلة أكثر تخصيصا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- تستعرض المقالة منشئ رموز تعبيرية مدعوم من الذكاء الاصطناعي ، مع ملاحظات المستخدمين التي تكشف عن مخاوف بشأن التحيزات وإمكانية الاندماج في منصات الدردشة.
- تركز المناقشة أيضا على Fly.io ، وهي خدمة موقع ويب ، مع ردود فعل مختلطة تدور حول قضايا مثل الموثوقية وفقدان البيانات والاتصال ، إلى جانب التجارب الإيجابية والأسعار التنافسية.
- تؤدي قيود منشئ الرموز التعبيرية ، لا سيما فيما يتعلق بالدقة والتحيزات ، إلى إجراء محادثة أوسع حول مسؤولية منشئي النماذج الذكاء الاصطناعي في معالجة هذه التحيزات.

## [يقرر قاضي FTC أن إعلانات TurboTax "المجانية" من Intuit ضللت المستهلكين](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- قضت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) بأن Intuit ، الشركة الأم لشركة TurboTax ، ضللت المستهلكين من خلال الإعلان عن خدمة الإيداع الضريبي الخاصة بها على أنها "مجانية".
- بعد الحكم ودفع 141 مليون دولار بعد دعوى قضائية رفعتها لجنة التجارة الفيدرالية ، يتعين على Intuit الآن الكشف بوضوح عن أي شروط تحد من عروض منتجاتها المجانية.
- في ضوء الصعوبات التي واجهتها أثناء محاولة تحديد موقع خدمة الإيداع المجانية الفعلية لشركة Intuit ، Free File ، تقوم مصلحة الضرائب بتطوير خدمة ملفات مجانية مدعومة من الحكومة من المقرر أن يتم تجريبها في موسم الضرائب 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- تدور المناقشة حول عدم رضا المستخدمين عن منتج TurboTax من Intuit بسبب الرسوم غير المعلنة والعروض الترويجية الخادعة ونقص الشفافية.
- تم اقتراح خيارات الإيداع الضريبي البديلة مثل FreeTaxUSA و Cash App Taxes كحلول أكثر شفافية وفعالية من حيث التكلفة.
- تسلط موضوعات تأثير الضغط والفساد في النظام الضريبي والإعلانات المضللة والدعوات إلى إصلاح النظام الضوء على السياق الأكبر لشكاوى المستخدمين هذه وتلمح إلى الحاجة إلى تغييرات كبيرة في نظام الإيداع الضريبي.

## [النحل يكافح للعثور على الزهور بسبب تلوث الهواء](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- كشفت دراسة جديدة أجراها مركز المملكة المتحدة للبيئة والهيدرولوجيا وجامعات مختلفة أن تلوث الهواء يعيق قدرة النحل على العثور على الزهور لأن الأوزون يحط من رائحة الزهور.
- وجدت الدراسة انخفاضا يصل إلى 90٪ في قدرة نحل العسل على التعرف على الرائحة ، مما يشير إلى الآثار الضارة المحتملة على وفرة الزهور البرية وغلة المحاصيل ، حيث يلعب النحل دورا حاسما في التلقيح الحيوي للأمن الغذائي.
- يشير البحث أيضا إلى أن الأوزون قد يؤثر على سلوكيات الحشرات الأخرى المتأثرة بالرائحة ، مثل جذب الشريك ، مما يفرض الحاجة إلى اتخاذ إجراءات بشأن تلوث الهواء لحماية إنتاج الغذاء والتنوع البيولوجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- يزعم أن تلوث الهواء يتسبب في انخفاض نشاط النحل وصعوبة تحديد موقع الزهور ، مما يساهم في انخفاض أعداد الحشرات. قد تشمل العوامل الإضافية تلوث حركة المرور والضوضاء ، وانخفاض موارد النحل.
- لاحظ بعض المشاركين زيادة في نشاط النحل والحياة البرية ، ربما بسبب الظروف المواتية أو الجهود المبذولة لتعزيز البيئات الصديقة للحشرات.
- وأشارت المناقشات إلى التأثير المحتمل للتلوث على جذب النحل إلى نباتات معينة، وتلميحات عن الضغط التطوري الذي يؤدي إلى تكيف النحل مع التلوث، وإيجاد حل مبتكر لتلوث المركبات من خلال محول حفاز.

## [فك الشفرة: جنو كوروتيلز (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- يغطي التقرير مشروع MaiZure لإزالة الغموض عن GNU coreutils الإصدار 8.3 ، المصمم خصيصا للمبرمجين المبتدئين.
- الركائز الرئيسية للمقال هي نظرة عامة على المراحل المكتملة والتعمق في تصميم وميزات المرافق ، بما في ذلك معلومات حول إطار فك التشفير المطبق على كل مرفق والمفاهيم السائدة.
- كما أنه يتميز برؤى حول صيانة المرافق والتحديثات والعمليات للمساهمة في المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- تركز المناقشة في المقام الأول على الأمر "نعم" داخل GNU Coreutils ، مع تسليط الضوء على المفاضلات بين كفاءة البرنامج وإيجازه.
- يؤكد على ميزة استخدام لغة البرمجة C في كتابة أدوات النظام المساعدة ، حيث يمكن أن يؤدي هذا الاختيار إلى تحسين الأداء.
- يشار إلى مفارقة ملحوظة ، أنه يمكن أحيانا العثور على رموز طويلة في البرامج المصممة لأداء أي مهمة كبيرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="كعكة v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%B9%D9%83%D8%A9%20v1.0.0&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A9%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
