---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [لم تتوقف Microsoft عن فرض Edge على مستخدمي Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- تظل إعدادات متصفح الويب الافتراضية في نظام التشغيل Windows 11 دون تغيير ، على الرغم من الادعاءات الواردة في منشور مدونة بأن Microsoft ستنظر في تفضيلات متصفح المستخدمين.
- نشأ سوء الفهم من سجل تغيير بناء معاينة Windows 11 Insider الأخير ، مما دفع الكثيرين إلى الاعتقاد بأن Microsoft قد تنازلت عن الضغوط التنظيمية.
- يكشف الاختبار المتعمق أن Windows 11 يقترح باستمرار Microsoft Edge كمتصفح افتراضي ، متجاوزا المتصفح الذي اختاره المستخدم. أسيء تفسير التقارير الأولية عن التغييرات وتم تداولها على نطاق واسع في وسائل الإعلام ، دون تأكيد رسمي من Microsoft.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- تدور المناقشات الرئيسية حول استياء المستخدم من محاولات Microsoft Edge المتطفلة ليكون المتصفح الافتراضي ، والقيود المفروضة على نظام التشغيل Windows.
- هناك رغبة ملحوظة في المزيد من تنوع المتصفح مع تعبير المستخدمين عن قلقهم بشأن هيمنة Google ، ويفضل البعض المتصفحات البديلة مثل Chromium أو Brave.
- يذكر المستخدمون أنظمة التشغيل البديلة مثل Ubuntu و Arch Linux وتوزيعات Windows المخصصة ، وفي الوقت نفسه ، يناقشون أدوات مختلفة مثل Emacs و VSCode.

## [كابوس: حكاية تحذيرية DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- يروي المقال سقوط مجموعة نايت كابيتال ، وهي شركة خدمات مالية انهارت في أقل من ساعة بسبب النشر غير الناجح لنظام التداول الآلي الخاص بها.
- يسلط الضوء على الطبيعة الحتمية لعمليات النشر المؤتمتة بالكامل والقابلة للتكرار في عالم DevOps.
- كما تم التأكيد على أهمية إدارة التكوين الصحيح والاختبار في نشر البرامج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- تركز المحادثة على حادثة Knightmare لعام 2014 حيث تسبب فشل DevOps في خسائر مالية كبيرة لشركة Knight Capital بسبب كتابة التعليمات البرمجية غير المتوافقة مع الإصدارات السابقة وعدم وجود مفتاح قفل.
- ويؤكد المشاركون على ضرورة وجود أنظمة مؤتمتة، ومفاتيح تلقائية، وإدارة المخاطر لمنع مثل هذه المشكلات، مما يشير إلى أهمية التعاون المتبادل بين قطاعي البرمجيات والتمويل.
- ويتناول الحوار أيضا المخاطر المرتبطة بالتداول عالي التردد، وآثار أخطاء النشر، وأهمية الأطر الصحيحة، والأتمتة، والمساءلة في صناعة التمويل.

## [كان للأرض سخونة 3 أشهر مسجلة. درجات حرارة البحر غير مسبوقة والطقس القاسي](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- كانت الأشهر الثلاثة الماضية هي الأكثر سخونة على الإطلاق بالنسبة للأرض ، حيث كررت نمط تغير المناخ الذي تسبب في أحداث مناخية متطرفة ودرجات حرارة غير مسبوقة لسطح البحر.
- ظهر أغسطس 2023 باعتباره أحر أغسطس تم تسجيله على الإطلاق ، مما ساهم في أن يصبح هذا العام ثاني أحر عام على الإطلاق ، بعد عام 2016 فقط.
- يعزو العلماء هذه الظروف المناخية التي حطمت الأرقام القياسية إلى تغير المناخ ويدعون إلى اتخاذ إجراءات عاجلة لمنع العواقب البيئية الوخيمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- تغطي المناقشات الحاجة الملحة والحاجة إلى اتخاذ إجراءات ضد تغير المناخ ، ومناقشة الحلول المحتملة وآثارها المختلفة بما في ذلك الظواهر الجوية المتطرفة ، والاحترار العالمي المرتبط بالإنسان ، والعواقب المحتملة لتغير المناخ.
- وتشمل الموضوعات الهامة الهندسة الجيولوجية، والآثار السياسية، والآثار على الزراعة وإنتاج الغذاء، ومسؤولية الدول المختلفة في إدارة تغير المناخ.
- هناك مناقشات حول إنكار تغير المناخ ، وجهود الحد من الانبعاثات ، مع شعور عام بالإلحاح القلق بشأن الآثار المستقبلية لتغير المناخ ، مما يشير إلى آراء ووجهات نظر متنوعة.

## [محرك Peredvizhnikov: محرك ألعاب بدون قفل مكتوب بلغة C ++ 20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- محرك Peredvizhnikov هو محرك ألعاب خال من القفل مكتوب بلغة C ++ 20 ، مصمم على نموذج الممثل للحساب المتزامن ، مما يسمح بتطوير المنطق المتوازي وعزل المزامنة بين الخيوط.
- المحرك متسامح مع الأخطاء ، ومضمون للاستمرار حتى في حالة قتل خيوط العامل ، ويتضمن خوارزميات خالية من القفل ، وهو مرخص GPLV3 ولكن يمكن ترخيصه بشكل مختلف إذا سمح به المنشئ.
- حاليا ، يدعم المحرك Linux فقط ، ويتطلب Clang ++ 16 للبناء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- يستخدم محرك Peredvizhnikov ، وهو محرك ألعاب خال من القفل مكتوب بلغة C ++ 20 ، تقنية Benaphore الفريدة لقائمة انتظار الرسائل التي تعمل على تحسين مستويات الأداء.
- نقاط النقاش الرئيسية في تطوير اللعبة هي الأداء المتسق ، والمزامنة بين العديد من اللاعبين ، وتعقيد الأجهزة والبرامج الحالية ، وقيود محرك Peredvizhnikov بما في ذلك تحديات تصحيح الأخطاء وعدم وجود دعم Windows.
- كما تم تخصيص مناقشة جوهرية للتمييز بين ألعاب الهاتف المحمول وألعاب الكمبيوتر / وحدة التحكم ، مع التركيز على ميزة استخدام مكتبة مثل SDL مقابل الطبقات الخاصة بالنظام الأساسي لإنشاء محرك ألعاب.

## [كيف لينكس NAT بينغ؟](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- أجرى الكاتب تجارب لفهم كيفية عمل ترجمة عنوان الشبكة (NAT) فيما يتعلق بحزم ICMP في بيئة Linux.
- لقد بحثوا في هيكل وآليات رسائل الرد على الصدى والصدى في اللجنة الدولية لشؤون المفقودين ، جنبا إلى جنب مع تنفيذ الأمر "ping" وعشوائية اختيار معرف ICMP الخاص به.
- باستخدام أداة تسمى "bpftrace" لتتبع وظائف kernel ، لاحظ المؤلف وأكد التعديل في عناوين IP المصدر والوجهة في حزم ICMP بسبب عملية NAT.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- تستكشف المقالات مجموعة من الموضوعات المتعلقة بترجمة عنوان الشبكة (NAT) و IPv6 واستخدام ping لشبكات نظير إلى نظير ، بما في ذلك كيفية تعامل Linux مع NAT و pinging.
- تتم مناقشة مزايا وتحديات وقيود تكوينات NAT و IPv6 الحالية ، بالإضافة إلى الحلول المحتملة لتحسين الاتصال من نظير إلى نظير.
- في حين يبدو أن هناك مجموعة متنوعة من وجهات النظر والشواغل فيما يتعلق بهذه التقنيات وتنفيذها ، تهدف المقالات إلى تقديم نظرة شاملة للموضوع.

## [لقد قمت بتوصيل نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بدراجتي لطلب البيتزا أثناء سباق الحصى](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- قام مات ستيل بتوصيل نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بدراجته لتقديم طلبات بيتزا مسبقة من متجر Casey's General Store أثناء مشاركته في سباق الحصى باستخدام برنامج نصي تم تنشيطه عندما خرجت دراجته من السياج الجغرافي.
- في محاولته الأولى ، كان هناك فشل إيجابي كاذب في طلب البيتزا. ومع ذلك ، بعد تحسين البرنامج النصي ، نجح مات في طلب بيتزا بعد السباق.
- على الرغم من التحديات التي واجهها ، اكتسب مات دروسا قيمة ويهدف إلى استخدام وظيفة طلب البيتزا في السباقات المستقبلية. الكود المصدري للمشروع متاح للجمهور على GitHub ، وهي منصة استضافة عبر الإنترنت لتطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- يركز النص على قصة عن راكب دراجة قام بتوصيل نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بدراجته للسماح بطلب البيتزا أثناء السباق ، مما أثار جدلا حول إساءة الاستخدام المحتملة لواجهات برمجة تطبيقات خدمة طلب الطعام ، مثل مخطط غسيل الأموال.
- يناقش صعوبات سباقات التحمل ، لا سيما فيما يتعلق بتزويد الجسم بالوقود ، والاختراقات على غرار IFTTT التي طورها المستخدمون لدمج طلب الطعام.
- تشير المقالة أيضا إلى اتجاه حظر المستخدمين العشوائي من قبل مواقع الويب ، ربما للامتثال للائحة العامة لحماية البيانات أو لخفض التكاليف ، مع اعتماد الحظر الجغرافي من قبل شركات البيع بالتجزئة لمنع التهديدات وتقليل استخدام النطاق الترددي. تم تحديد حارس DDoS المجاني من Cloudflare كسبب محتمل لهذا الاتجاه.

## ["جعل" كمولد موقع ثابت (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- يشارك المؤلف تجاربهم الإيجابية باستخدام مولد الموقع الثابت ، Karl Bartel Home Projects ، لإنشاء واستضافة مواقع الويب ، مع تسليط الضوء على سرعته وبساطته ومرونته.
- يناقشون وظائف مختلفة مثل إضافة رؤوس إلى ملفات HTML ، ونسخ الملفات التي لم تتغير ، وإمكانية تحويل محتوى تخفيض السعر إلى HTML.
- يقترحون ميزات ملائمة مثل خدمة الموقع محليا ، وإعادة البناء تلقائيا على تغييرات الملفات ، والتحميل مباشرة إلى صفحات GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- تتعمق المقالة في طرق وأدوات إنشاء وإدارة مواقع الويب الثابتة ، بما في ذلك استخدام Makefiles ونصوص shell ومولدات المواقع الثابتة ، ومناقشة مزاياها وعيوبها.
- يتطرق إلى استخدام Nix و Conda و Docker لإدارة بيئة الحوسبة ، ومناقشة التحديات ونقاط القوة المرتبطة بهذه الأدوات.
- كما تتم مناقشة قيمة التدوين الشخصي ، واستخدام heredocs والنص العادي لمترجمي HTML لإنشاء موقع الويب ، وقيود تقنية الويب الحالية فيما يتعلق بالتصميم المتسق عبر الأنظمة الأساسية.

## [كشف اغتيال جون كنيدي الجديد يمكن أن يقلب نظرية المسلح الوحيد](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- يزعم عميل الخدمة السرية السابق بول لانديس اكتشاف رصاصة في سيارة ليموزين الرئيس كينيدي في يوم اغتياله ، مما قد يعارض نظرية "المسلح الوحيد" للجنة وارن.
- إن احتمال وجود رصاصة إضافية يثير الشكوك حول الرواية الرسمية للحادث ويمكن أن يتطلب إعادة النظر في الاستنتاجات الثابتة.
- يأتي ادعاء رئيسي آخر من العميل الخاص ريتشارد لانديس ، الذي يشير إلى أن رصاصة تركت على نقالة في المستشفى ، مما يتناقض مع تأكيد اللجنة على أن الرصاصة نشأت من نقالة الحاكم كونالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- تستعرض المناقشة المناقشات عبر الإنترنت حول اغتيال جون كنيدي ونظريات المؤامرة المرتبطة به ، مع مواضيع تتراوح من تورط وكالة المخابرات المركزية إلى مصداقية تقرير لجنة وارن.
- تعمل صلاحية نظرية الرصاصة الواحدة ، وحجب الوثائق السرية ، وقابلية الذاكرة البشرية للخطأ كنقاط نقاش رئيسية في تقييم شهادات الشهود.
- يسلط الخطاب الضوء أيضا على دور سلوك الأفراد ، وتوافر أدلة الفيديو ، وكيفية أهمية هذه النظريات في سياسة اليوم.

## [قائمة مراجعة كبار المهندسين (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- يقدم الموقع قائمة مرجعية شاملة مصممة لمساعدة كبار المهندسين في تقدمهم الوظيفي ونجاحهم ، وتحتوي على المهام والمبادئ الرئيسية.
- ويغطي مواضيع متنوعة مثل القيادة ، وممارسات التوظيف ، والتكنولوجيا ، والشبكات ، وتنمية العلاقات المهنية ، مع الاعتراف بالجوانب التجارية لأدوارهم.
- يتم توجيههم في التعامل مع المواقف الصعبة ، وتحديد أولويات العمل ، والتعلم المستمر ، والحفاظ على الانفتاح الذهني ، وفرض المساءلة ، وتثبيط التعقيد المفرط للنظام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- تتضمن المحادثات جوانب مختلفة من دور كبير المهندسين ومسؤولياته وعقباته ، مثل صنع القرار والإرشاد وإدارة الأفراد والغموض والتواصل وحل المشكلات وفهم الفروق الدقيقة في العمل ومتطلبات المهارات المتنوعة.
- هناك خلاف حول أهمية الخبرة مقابل صنع القرار القائم على الأدلة ، مما يدل على وجود وجهات نظر مختلفة داخل هذا المجال.
- وتؤكد المناقشات على الطبيعة متعددة الأبعاد للمناصب الهندسية العليا وضرورة وجود مزيج من الخبرات الفنية والتجارب ومهارات القيادة الفعالة.

## [وداعا لثين ثي نغوين](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- توفي للأسف ثين ثي نغوين، الهاكر والفنان والكاتب الشهير الذي قدم مساهمات كبيرة في برامج غنو وحزم البرمجيات الحرة.
- تم تكريم نجوين لعمله في غنو إيماكس وغنو تالر وغنو غو. كان أيضا مؤلفا ومشرفا على العديد من حزم Emacs.
- رحيله يدل على خسارة كبيرة لمجتمع البرمجيات الحرة لأن مساهماته كانت لا تقدر بثمن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- توفي ثين ثي نغوين ، وهو عضو يحظى باحترام كبير في مجتمعات Emacs و GNU Guile ، للأسف.
- يعبر أفراد من هذه المجتمعات عن حزنهم ويتبادلون الذكريات المرتبطة به.
- المناقشات جارية حول المساهمات التي قدمها من خلال مشاريعه والتأثير الكبير الذي أحدثه على المجتمع.

## [لماذا المحيط مالح؟ (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- ترجع ملوحة المحيط ، حوالي 3.5٪ من وزن مياه البحر ، إلى تآكل الأمطار لصخور الأرض ، وبالتالي نقل الأملاح والمعادن إلى الأنهار وفي النهاية إلى المحيط.
- الأيونات الأكثر انتشارا في مياه البحر هي الكلوريد والصوديوم.
- يوفر كل من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) والإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي (NOAA) مزيدا من الموارد لفهم ملوحة المحيطات والموضوعات ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- وتبحث المناقشات في جوانب مختلفة من المحتوى العالي من الملح في المحيط، مثل تراكم أيونات الصوديوم والكلوريد.
- تشمل الموضوعات وظيفة الكالسيوم في الحفاظ على الحياة ، والعواقب المحتملة لتحلية المياه ، وتطبيقات الصوديوم والكلور.
- وتغطي نقاط المناقشة الإضافية التركيب الكيميائي لمياه البحر وآثار ملوحة المحيطات على المناخ والحياة البحرية.

## [نسخة كتاب Awk المكونة من 60 سطرا من Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- يشرح المؤلف بالتفصيل فائدة برنامج Make ، وهو أداة لبناء مشاريع برمجية ، ويناقش على وجه التحديد نسخة مبسطة تم إنشاؤها باستخدام لغة برمجة AWK.
- تم التأكيد على الطبعة الثانية القادمة من كتاب AWK ، والتي تتميز بدعم CSV وإصدار برنامج Make المعدل.
- مع الاعتراف بفائدة AWK في مهام محددة ، يجادل المؤلف بأن Python هي لغة أكثر ملاءمة لهذا النوع من البرامج وتوفر رابطا إلى مستودع GitHub الذي يستضيف شفرة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- يشارك المؤلف رحلتهم في إنشاء متغير من Make utility مع Awk ، ولغة برمجة نصية ، ومحاولة فاشلة لتعديل GNU Awk.
- ينخرط القراء في مناقشات حول استخدام Awk مقارنة بلغات البرمجة النصية الأخرى ، ويناقشون نقاط قوتها وضعفها.
- تتلقى البدائل مثل pawk.py و rp إشارات كأدوات ممكنة ، إلى جانب مفهوم كتابة خطوط واحدة في Awk أو إنشاء إصدار Python أكثر انسيابية متأثر ب Awk.

## [منحنيات Bézier الجديدة للرسومات المتجهة](https://ad8e.pages.dev/curve)

- يناقش المقال صعوبات استخدام منحنيات Bézier ، ويسلط الضوء على قضايا مثل تحديد الموضع المناسب وطول نقاط التحكم.
- يقترح حل رياضي يستخدم الخصائص المحلية للمنحنيات - الموضع والاتجاه والانحناء - لإدارة شكل المنحنى ، مما يسمح برسم ومحاذاة أسهل. كما أنه يحل المشكلات المتأصلة ، مثل تمثيل الدوائر والحفاظ على استمرارية الانحناء.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتطرق المقالة إلى القيود والمفاضلات لهذا الحل المقترح ، مما يشير إلى التطورات المستقبلية المحتملة في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- يستكشف المقال استخدام ومزايا وتحديات منحنيات Bézier في التصميم الجرافيكي والرسوم المتحركة.
- يقترح منحنيات بديلة مثل Beziers التربيعية ، ملمحا إلى القيود المحتملة لمنحنيات Bézier ، ولا سيما عدم كفاءتها في تمثيل الدوائر بدقة.
- هناك تسليط الضوء على الخطاب المستمر والتحقيق في المنهجيات المختلفة المتعلقة بالرسومات المتجهة.

## [هل تكييف الهواء يجعل المدن أكثر سخونة؟](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- تشير دراسة حديثة إلى أن وحدات تكييف الهواء تضخم درجات حرارة المدينة ، حيث تزيد الحرارة المهدرة أثناء موجات الحر بشكل كبير من درجات الحرارة الخارجية بأكثر من 2 درجة مئوية.
- تخضع مكيفات الهواء للنقاش بسبب مساهمتها في قضية موجات الحر ، لأنها تنبعث منها هواء ساخن في الخارج وتستهلك قدرا كبيرا من الكهرباء ، مما يؤدي إلى إطلاق غازات الاحترار الكوكبي.
- نظرا لأنه من المتوقع أن يتضاعف استخدام مكيفات الهواء العالمية ثلاث مرات بحلول عام 2050 ، توصي الدراسة ببدائل مثل زراعة المساحات الخضراء ، وتعزيز عزل المباني ، وتثقيف الناس حول الحفاظ على البرودة أثناء موجات الحر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- تتطرق المحادثة إلى مجموعة متنوعة من الموضوعات بما في ذلك تأثير تكييف الهواء ، ومزايا الأشجار والألواح الشمسية في إدارة درجة الحرارة ، وفعالية مبردات المستنقعات وأسطح المنازل العاكسة.
- يتم التأكيد على ضرورة وجود حلول بديلة ، مع مراعاة عوامل متعددة ، لتحقيق التحكم الفعال في درجة الحرارة والاستدامة البيئية في السياقات الحضرية.
- تتراوح المناقشات من فوائد وتكاليف المنشآت الشمسية ، وتأثير هذه التقنيات على الجزر الحرارية الحضرية ، إلى تحديات الاكتظاظ السكاني في المناطق الحضرية ، والآثار البيئية لإنتاج الأغذية ونقلها في المدن.

## [ريست جي بي تي](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- مشروع RestGPT هو نموذج لغة كبير يتفاعل مع واجهات برمجة تطبيقات RESTful من أجل معالجة تطبيقات العالم الحقيقي مثل قواعد بيانات الأفلام ومشغلات الموسيقى.
- يستخدم RestGPT إطار عمل للتخطيط والتنفيذ لاستدعاء واجهات برمجة التطبيقات وتحليل الردود.
- يقدم المشروع RestBench ، وهي مجموعة اختبار لقياس أداء RestGPT ، ويمكن الوصول إلى الكود والبيانات والتعليمات الخاصة بإعداد النظام وتشغيله بموجب ترخيص مفتوح المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- تدور المناقشة المركزية حول التمييز بين RestGPT ونماذج اللغة الأخرى ، مع اعتبارات حول فهمها وقدرتها على التعامل مع مواقف الحياة الواقعية.
- تغطي المحادثة إمكانات نماذج اللغة مثل ChatGPT في أتمتة المنزل والمساعدين الشخصيين وفي DevOps ، ومقارنتها بقيود المساعدين الافتراضيين مثل Siri فيما يتعلق بفهم اللغة الطبيعية والسياق.
- هناك تركيز على الحاجة إلى تحدي احتكار NVIDIA في دعم GPU ، مما يشير إلى ضرورة المنافسة في هذا المجال. كما تمت مناقشة استخدام تقنيات ChatGPT و Noteable و GOFAI مع نماذج اللغة.

## [لم تعد Google تقدم تسجيلات نطاقات جديدة](https://domains.google/)

- اعتبارا من 7 أيلول (سبتمبر) 2023، توقفت Google Domains عن تقديم تسجيلات نطاقات جديدة.
- استحوذت Squarespace على جميع تسجيلات النطاقات وحسابات العملاء من Google Domains.
- يطلب من عملاء Google Domains الحاليين نقل نطاقاتهم إلى Squarespace.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- نقلت Google خدمة تسجيل النطاق الخاصة بها ، Google Domains ، إلى Squarespace. أثار هذا التطور مناقشات وأثار مخاوف بشأن استراتيجيات Google وتخصيص مواردها في المستقبل.
- يتم اقتراح خيارات أخرى لمسجل النطاق مثل Porkbun و Namecheap و Dynadot و Cloudflare و Nearlyfreespeech و Gandi. توجد مخاوف بشأن الإدارة الجديدة ل Gandi ، في حين أن خدمة إدارة نطاق Google Cloud ، Cloud DNS ، لا تزال غير متأثرة. على العكس من ذلك ، لوحظت مخاوف بشأن مستقبل Google Cloud Platform (GCP).
- يسلط هذا الانتقال الضوء على قضايا الثقة والموثوقية والمخاطر في الاعتماد على الشركات الفردية للخدمات المختلفة. ويوجه الانتباه إلى الحاجة إلى النظر في مقدمي الخدمات البديلين وإدارة النطاقات المقارنة من Google.

## [نظام تصميم للحكومة الاتحادية](https://designsystem.digital.gov/)

- نظام تصميم الويب الأمريكي (USWDS) هو أداة للحكومة الفيدرالية تساعد في إنشاء مواقع ويب حكومية يمكن الوصول إليها وصديقة للجوال.
- يوفر مكونات وأنماط ورموز تصميم وأدوات مساعدة لتصميم تجارب المستخدم وتنفيذها.
- USWDS هو مجتمع نشط مفتوح المصدر يقدم الدعم لمختلف الوكالات الحكومية والمواقع الإلكترونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- سنت حكومة الولايات المتحدة نظام تصميم الويب الأمريكي (USWDS) في محاولة لتحديث المواقع الحكومية وتعزيز الخدمات الرقمية ، مما يعكس مبادرات مماثلة في بلدان أخرى.
- لا يزال النقاش منقسما حول نجاح هذه المشاريع ، مع مجالات الخلاف الأساسية التي تنطوي على سهولة الاستخدام ، والتصميم البسيط ، وقيمة الأنظمة القياسية ومكتبات الأيقونات.
- تظهر المناقشات حول استخدام الملك العام وتراخيص GPL في العمليات الحكومية ، والتي تثار عليها المخاوف والتكهنات حول استخدام أنظمة الأيقونات الحالية والصيانة التكنولوجية المتوقعة.

## [مجموعة من تطبيقات Android مفتوحة المصدر بدون إعلانات وأذونات غير ضرورية](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools هو مشروع يضم مجموعة من تطبيقات Android الأساسية مفتوحة المصدر والخالية من الإعلانات بألوان قابلة للتخصيص تقدم بدائل لتطبيقات Android الحالية.
- يتضمن المشروع تطبيقات مثل Simple Gallery Pro و Simple Calendar Pro و Simple Contacts Pro و Simple Notes Pro و Simple File Manager Pro.
- حصلت التطبيقات مجتمعة على أكثر من 70 مليون عملية تنزيل وتحافظ على متوسط تصنيف 4.6 ، مما يشير إلى ارتفاع رضا المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- يعبر المستخدمون عن استيائهم من متاجر التطبيقات التي تقدم تطبيقات تحتوي على إعلانات وعمليات شراء داخل التطبيق ، ويدعون إلى توفر تطبيقات خالية من الإعلانات بسعر ثابت.
- إنهم يشاركون تجارب وميزات تطبيقات تصفح الملفات المختلفة ، وينظرون في بدائل مثل وحدات تحكم Nintendo أو متاجر التطبيقات المنسقة للحصول على تجربة مستخدم أنظف.
- يغطي النقاش أيضا تحديات واستراتيجيات تحقيق الدخل للمنتجات الرقمية مع الرغبة المعلنة في مزيد من الشفافية وخيارات أفضل لدعم منشئي البرامج بدون إعلانات.

## [ما غيرت رأيي بشأنه في تطوير البرمجيات](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- يشارك المؤلف وجهات نظره المتطورة حول موضوعات في تطوير البرمجيات مثل التعليق في التعليمات البرمجية ، واختبار وحدة الأساليب الخاصة ، واستخدام بيئات التطوير المتكاملة (IDEs) ومصححات الأخطاء.
- يناقش المؤلف أيضا مزايا العمل عن بعد واستخدام ChatGPT ، وهو نموذج لغة الذكاء الاصطناعي طورته OpenAI ، لمهام معينة.
- تم التأكيد على أهمية التعاون والانفتاح على الأفكار الجديدة في تطوير البرمجيات في المنشور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [جزيء DIM يقلل من الأغشية الحيوية المسببة للوحة الأسنان: دراسة](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- اكتشف الباحثون جزيئا طبيعيا ، DIM ، قادرا على تقليل لوحة الأسنان وتجاويفها بنسبة تصل إلى 90٪.
- يعمل DIM عن طريق تعطيل الغشاء الحيوي للبكتيريا التي تسبب تسوس الأسنان ، ويمكن استخدامه لتعزيز منتجات نظافة الفم مثل معجون الأسنان وغسول الفم.
- بالإضافة إلى هذا الاختراق في صحة الأسنان ، يناقش المقال أيضا العديد من التطورات والدراسات العلمية الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- وجد الباحثون جزيئا ، DIM ، يمكن أن يقلل من لوحة الأسنان ، مما يؤدي إلى إنشاء قرص بروبيوتيك للتنافس مع بكتيريا الفم الضارة.
- وقد أعيق تسويق هذه المنتجات بسبب عدم التيقن من فعاليتها والمخاوف بشأن استمرارها على المدى الطويل.
- يناقش المقال أسباب الجاذبية المحدودة لهذا الابتكار ، والشكوك حول فعاليته ، وإيجابيات وسلبيات ممارسات ومنتجات نظافة الفم والتأثير المحتمل لجمعيات طب الأسنان على الموافقة على العلاجات الجديدة والترويج لها.

<head>
  <meta property="og:title" content="لم تتوقف Microsoft عن فرض Edge على مستخدمي Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D9%85%20%D8%AA%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%81%20Microsoft%20%D8%B9%D9%86%20%D9%81%D8%B1%D8%B6%20Edge%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%D9%8A%20Windows%2011&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
