---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [قم بضبط Llama 2 الخاص بك ليحل محل GPT-3.5 / 4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- يناقش المؤلف الجوانب العملية وفوائد الضبط الدقيق ل LLMs مفتوحة المصدر (نماذج تعلم اللغة) ، والتي تتضمن تدريب النماذج الموجودة مسبقا على مهام محددة تؤدي إلى أداء نموذج أكثر تحكما.
- يمكن أن يؤدي الضبط الدقيق ، مقارنة بالمطالبة ، إلى استجابات أسرع وتقليل تكاليف الاستدلال. يدعي المؤلف أن نموذجهم المضبوط بدقة يشبه GPT-4 ، وهو نموذج لغة عالي الأداء ، بينما يكون أكثر فعالية من حيث التكلفة.
- يشير المؤلف إلى أداة تسمى "OpenPipe" وهي منتج مفتوح المصدر يهدف إلى مساعدة المهندسين في تبني ممارسات الضبط الدقيق بسهولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- تركز المحادثة على تطبيق نماذج تعلم اللغة مفتوحة المصدر (LLMs) ، وخاصة نماذج اللاما ، لمهام متنوعة ، مع التركيز على فعاليتها من حيث التكلفة وأدائها مقارنة ب GPT-3.5.
- يناقش الحوار أيضا مسائل حاسمة مثل أمن البيانات ومتطلبات البنية التحتية والخدمات البديلة والتحديات الحالية عند استخدام نماذج مختلفة.
- كما يتم تسليط الضوء على أهمية أزواج الإدخال / الإخراج لضبط مجموعات البيانات والمزايا المحتملة ل LLMs المصممة لهذا الغرض.

## [ايفون 15 وايفون 15 بلس](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- كشفت Apple عن إصدار iPhone 15 و iPhone 15 Plus ، الذي يتميز بتصميم جديد وكاميرات مطورة وميزات أداء وأمان متقدمة وخيارات الشحن وعناصر الاستدامة.
- سيتم إطلاق الطلبات المسبقة في سبتمبر ، وهي متوفرة بخمسة ألوان متنوعة ، مع مجموعة من عروض الاستبدال والملحقات المضافة لهذه الطرازات الجديدة.
- إلى جانب الهواتف ، أطلقت Apple ملحقات جديدة وتحديثات برامج وأكدت على مبادراتها البيئية. يتم تضمين تفاصيل حول الأسعار والاتصال والتوافر الإقليمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- تدور المناقشة حول جوانب مختلفة من iPhone 15 و iPhone 15 Plus ، بما في ذلك توافق USB-C ، والوتيرة السريعة للتقدم التكنولوجي ، ومقارنة USB-C بكابلات Lightning.
- تختلف وجهات النظر حول مواضيع مثل التبديل من Lightning إلى USB-C ، ومتانة كبلات Apple ، وإيجابيات وسلبيات USB-C مقابل Lightning.
- كما تبرز التأثيرات المحتملة للتنظيم الحكومي على معايير ميناء الشحن كنقطة محورية في النقاش ، مما يدل على منظور المستهلك الواسع حول التطبيقات التكنولوجية.

## [تحصيل ديون بطاقات الائتمان](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- يتعمق المقال في العلاقة بين تيار النفايات الصناعية وصناعة تحصيل الديون ، مما يؤكد عيوب النظام مثل التعدي على حقوق المدين وبيع الديون دون وثائق كافية.
- تستفيد شركات تحصيل الديون من العمليات الآلية للتحصيل من المدينين الذين من المحتمل أن يدفعوا ، باستخدام تكتيكات مثل الاتصال المستمر ، مما يشير إلى صناعة مدفوعة بالربح تفتقر إلى النزاهة الأخلاقية.
- يتم تقديم توصيات للتحسينات ، لكن تعقيد المشكلة يشكل عائقا أمام التقدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- يناقش موضوع Hacker News العديد من القضايا المالية ، بما في ذلك إيجابيات وسلبيات بطاقات الائتمان والخصم ، وممارسات تحصيل الديون ، والتحديات التي يواجهها السكان الأقل ثراء والمشردون.
- يتعمق في مجالات مثل الفواتير الطبية ، والممارسات المهدرة في صناعة البرمجيات ، والعيوب النظامية داخل هيكل تمويل المستهلك الأمريكي.
- هناك انقسام أوسع في الآراء فيما يتعلق بقيمة وتأثير بطاقات الائتمان ، مما يؤكد الحاجة إلى تنظيم أفضل ونظام مالي أكثر عدلا.

## [بنينا أسرع CI وفشل](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- واجهت Earthly ، وهي شركة متخصصة في أدوات CI / CD (التكامل المستمر / التسليم المستمر) ، عقبات أثناء تقديم منتجها ، Earthly CI ، ويرجع ذلك أساسا إلى تكاليف الترحيل والشكوك من العملاء المحتملين.
- علمت الشركة أن استراتيجية الذهاب المباشر إلى السوق لم تكن فعالة ، وبدلا من ذلك أدركت أن المطورين بحاجة إلى اكتشاف أدواتهم واعتمادها بشكل مستقل ، مما أدى إلى تحول في النهج.
- نظرا لأخطاء مثل عدم البناء بشكل تدريجي وتجاهل التعليقات المبكرة ، كان عليهم إغلاق مكون CI (التكامل المستمر) ، مما يعكس أهمية ملاحظات المستخدمين والتطوير التدريجي في إطلاق المنتجات التقنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- يركز الخطاب على التحديات والاعتبارات الرئيسية المرتبطة بأنظمة التكامل المستمر (CI) ، بما في ذلك فشل شركة تدعى Earthly.
- هناك مقارنة بين الميزات وسهولة الاستخدام داخل منصات CI / CD مفتوحة المصدر مثل GitLab و GitHub و Azure DevOps ، مع تسليط الضوء على موضوعات مثل التخزين المؤقت في أنظمة البناء وملاحظات عملية CI وإعادة بناء عملية صنع القرار.
- وينقسم توافق الآراء مع التشديد على أهمية التوازن بين السمات المحددة والبساطة في أنظمة CI/CD. تفكر المناقشة أيضا في فعالية الإعلان والعروض التوضيحية وبناء الثقة في الترويج لأدوات المطورين الجديدة.

## [تسعير خطة الوحدة وتحديثات التعبئة والتغليف](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- تقدم Unity Technologies تغييرا في التسعير والتعبئة لبرنامج Unity الخاص بها بدءا من 1 يناير 2024. تتضمن التحديثات رسوم Unity Runtime جديدة استنادا إلى عمليات تثبيت اللعبة ، والتي تنطبق فقط على الألعاب التي تحقق إيرادات معينة ومعايير التثبيت.
- ستعمل Unity على تعزيز خطط الاشتراك الخاصة بها بميزات إضافية مثل تخزين الأصول المستندة إلى السحابة وأدوات Unity DevOps الذكاء الاصطناعي في وقت التشغيل دون زيادة التكلفة. يبدو أيضا أن Unity Personal ستبقى متاحة لجميع المستخدمين بغض النظر عن توليد إيراداتهم.
- بحلول نوفمبر ، ستتم إضافة أدوات وخدمات جديدة إلى خطط اشتراك Unity دون زيادة في أسعار المقاعد. سيتم التخلص التدريجي من Unity Plus للمشتركين الجدد ، ومع ذلك ، ستتاح الفرصة للمشتركين الحاليين للترقية إلى Unity Pro.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- أجرت Unity ، وهي منصة لتطوير الألعاب ، تحديثات على أسعارها وتعبئتها ، وقدمت متطلبات DRM (إدارة الحقوق الرقمية) الجديدة ، مما أثار مخاوف بين المطورين.
- كانت ردود فعل المطورين على تغييرات الأسعار والرسوم متباينة ، مما دفع البعض إلى التفكير في التحول إلى منصات بديلة مثل Godot ، والتي قد تؤدي إلى تنفير قاعدة المطورين المستقلة في Unity.
- يتضمن المنشور أيضا مقارنة بين محركات ألعاب Unity و Unreal ، ومناقشة مزايا وعيوب كل منهما.

## [رقم قياسي عالمي جديد مع سيارة سباق كهربائية: من 0 إلى 100 في 0.956 ثانية](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- تم تسجيل رقم قياسي عالمي جديد لتسريع السيارات الكهربائية من قبل طلاب من ETH Zurich وجامعة لوسيرن للعلوم التطبيقية والفنون مع سيارة السباق المصنوعة يدويا ، mythen.
- تسارعت السيارة من 0-100 كم / ساعة في 0.956 ثانية على مسافة 12.3 متر ، متجاوزة الرقم القياسي السابق بأكثر من الثلث.
- قام الطلاب بتطوير وتحسين مكونات السيارة من حيث الوزن والجر ، وهي المرة الثالثة التي يحمل فيها نادي رياضة السيارات الأكاديمي في زيورخ (AMZ) هذا الرقم القياسي العالمي الخاص في التسارع للسيارات الكهربائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- تغطي المناقشات مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بالسيارات الكهربائية ، مثل سيارات السباق الكهربائية ، والديناميكا الهوائية ، والمحركات المحورية ، والشواحن الفائقة ، وعربات الكارتينج الكهربائية ، وتسارع تسلا ، وأداء المركبات الكهربائية.
- وتشمل أبرز المحادثات تأملات حول سجلات التسارع، ومزايا المحركات الكهربائية، والأولويات المتغيرة في سيارات الأداء، والمعايير والمعايير المستقبلية، ومخاوف السلامة.
- تؤكد هذه المناقشات على التطور والنمو في مجال السيارات الكهربائية ، مما يدل على أهميتها المتزايدة وأهميتها في صناعة السيارات.

## [لا يمكن تمييز أي برنامج إلغاء تثبيت متقدم بما فيه الكفاية عن البرامج الضارة](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- يسلط المنشور الضوء على الأعطال مع Explorer بسبب استخدام تقنية الالتفاف في برنامج إلغاء التثبيت.
- لا يشجع المؤلف على استخدام الالتفاف وحقن التعليمات البرمجية في تطوير البرامج ، ويقترح طرقا بديلة لحذف الملفات وتنظيفها على نظام Windows.
- تتم أيضا مناقشة المشكلات المحتملة المتعلقة باستدعاء مضيف البرنامج النصي ل Windows ، مع توصية بتكتيكات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- تشمل المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك إلغاء تثبيت البرامج ، وفشل البرامج ، وتشغيل HTA و JScript في Windows ، والمشكلات المتعلقة بأنظمة التثبيت.
- هناك مناقشات متعمقة حول أنظمة التشغيل المختلفة ، وميزاتها الفردية ، والمشاكل التي تمتلكها ، وحدودها ، والحلول الممكنة.
- يتم أيضا استكشاف مواضيع محددة ، مثل خطأ في مثبت برنامج تشغيل Linux ، وقيود Windows في حذف الملفات القابلة للتنفيذ ، وإدارة الملفات عبر أنظمة التشغيل المختلفة.

## [السويد تعيد المزيد من الكتب وممارسة الكتابة اليدوية إلى مدارسها ذات التكنولوجيا الثقيلة](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- تبتعد السويد عن التعليم المتمحور حول التكنولوجيا الرقمية نحو طرق التدريس التقليدية ، مثل الكتب الورقية والكتابة اليدوية ، بسبب المخاوف بشأن وقت الشاشة وانخفاض مهارات القراءة.
- على الرغم من أن اليونسكو تدعو إلى المزيج الصحيح من التكنولوجيا في التعليم ، إلا أنها تشدد على الدور الحيوي للتعلم الشخصي بقيادة المعلم.
- قد يكون التحول في نهج السويد أيضا ذا دوافع سياسية وأيديولوجية ، على النقيض من دول أخرى مثل ألمانيا ، التي تتخلف في جهود الرقمنة في التعليم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- يركز النقاش في المقام الأول على دور التكنولوجيا وتأثيرها في التعليم ، حيث أعرب البعض عن مخاوفهم بشأن الانحرافات عن التعلم المتعمق والدعوة إلى الأجهزة ذات الوظائف المحدودة.
- يؤكد المشاركون أيضا على أهمية طرق التعلم التقليدية مثل الكتابة اليدوية والكتب ، فضلا عن التغذية الجيدة والرفاهية البدنية لتحسين الأداء المعرفي.
- يستكشف جزء كبير من المناقشة أهمية ومزايا الكتابة اليدوية في العصر الرقمي ، مما يعكس العديد من وجهات النظر حول التكنولوجيا واستراتيجيات التعلم في التعليم.

## [لماذا تصنف Google وثائق Python الحقيقية أسفل مزارع المحتوى؟](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- يثير المؤلف قلقا بشأن ترتيب وثائق Python الرسمية في عمليات بحث Google ، والتي تبدو أقل من مواقع مثل GeeksforGeeks و W3Schools و Tutorialspoint.
- ينظر المؤلف إلى هذه المواقع الأخرى ، التي يشار إليها باسم مزارع المحتوى ، على أنها تقدم مواد منخفضة الجودة مقارنة بوثائق Python الرسمية.
- يشكك المنشور في مصداقية وموثوقية اختيار Google الخوارزمي في إعطاء الأولوية لمزارع المحتوى هذه على مصادر المعلومات الأصلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن نتائج بحث Google لوثائق Python لأن مزارع المحتوى غالبا ما تحتل مرتبة أعلى من المصادر الرسمية ، وينظر إليها على أنها أقل سهولة في الاستخدام ومفصلة بشكل مبالغ فيه.
- هناك جدل حول ما إذا كان يجب على Google تعديل خوارزميتها لتحديد أولويات المواقع المفضلة للمستخدم أو الحفاظ على الخوارزمية الحالية مع مراعاة عوامل مثل نقرات المستخدم ، مما يسلط الضوء على الصراع بين تفضيلات المستخدم وإيرادات الإعلانات في نموذج أعمال Google.
- تتضمن الاقتراحات التي تقدم حلولا استخدام محركات بحث بديلة وتقنيات بحث محسنة وإعطاء الأولوية للمحتوى عالي الجودة على مزارع المحتوى أو مواقع الويب المحملة بالإعلانات.

## [ابل ايفون 15 برو وايفون 15 برو ماكس](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- أطلقت Apple أحدث طرازات iPhone ، iPhone 15 Pro و iPhone 15 Pro Max ، والتي تتضمن تصميما من التيتانيوم وميزات كاميرا متقدمة وشريحة A17 Pro الجديدة لتحسين الأداء.
- تتميز أجهزة iPhone ، المتوفرة للطلب المسبق في 15 سبتمبر وتم إصدارها رسميا في 22 سبتمبر ، بقدرات فيديو مطورة وأداء لاسلكي محسن.
- كما كشفت Apple عن Apple Watch Ultra 2 وأكدت على جهودها المستمرة نحو الاستدامة من خلال إنشاء منتجات محايدة للكربون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- تغطي المناقشات وجهات نظر متعددة للألعاب على أجهزة Apple ، من إمكانات iPhone 15 Pro و iPhone 15 Pro Max إلى المخاوف المتعلقة بألعاب freemium والمعاملات الدقيقة.
- هناك أيضا مخاوف بشأن انخفاض الجودة في ألعاب الهاتف المحمول ، ومبادرات ألعاب Apple ، ونهجها في الألعاب وقيود الألعاب على أجهزة iPhone.
- أثار الدخول المحتمل ل Steam في سوق iOS اهتمام الكثيرين ، مع آراء متنوعة تتراوح من الشكوك إلى التفاؤل بشأن تأثير Apple على صناعة الألعاب.

## [سوني تطور وحدة حصاد الطاقة من ضوضاء الموجات الكهرومغناطيسية](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- ابتكرت Sony Semiconductor Solutions وحدة حصاد الطاقة القادرة على تحويل ضوضاء الموجات الكهرومغناطيسية إلى طاقة ، مما يوفر إمدادا مستقرا لأجهزة استشعار إنترنت الأشياء وأجهزة الاتصال منخفضة الطاقة.
- تم تصميم الوحدة بشكل مضغوط للتركيب السهل ويمكن استخدامها في مجموعة واسعة من التطبيقات ، ويمكنها أيضا اكتشاف التغيرات في الجهد المحصود لتحديد حالة الجهاز.
- والقصد من ذلك هو استخدام هذه التكنولوجيا المتطورة للمساعدة في بناء مجتمع مستدام لإنترنت الأشياء ، والاستفادة بكفاءة من ضوضاء الموجات الكهرومغناطيسية الثابتة التي تنتجها الأجهزة الإلكترونية المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- كانت سوني رائدة في تقنية جديدة مصممة لتوليد الطاقة عن طريق استخراج الطاقة من الضوضاء الكهرومغناطيسية.
- هذه التقنية موجهة نحو تشغيل الأجهزة منخفضة الطاقة ، وهي قابلة للتكيف وقابلة للتطبيق على مجموعة واسعة من حالات الاستخدام ، لا سيما تلك التي لا تتطلب اتصالا مستمرا.
- يكمن الابتكار في حل Sony في بساطته وعامل الشكل الصغير ، مما يجعله مثاليا للاستخدام في أجهزة إنترنت الأشياء (IoT).

## [خريطة تفاعلية لنواة لينكس](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- يناقش الملخص المكونات والوظائف المختلفة لنواة Linux مثل الذاكرة الظاهرية ، والخيوط ، والعمليات ، وأجهزة التخزين ، والشبكات ، وأنظمة الملفات ، وبرامج تشغيل الأجهزة ، والمقاطعات ، ومكالمات النظام.
- إنه يولي الانتباه إلى برامج تشغيل وأنظمة فرعية محددة داخل النواة ، بما في ذلك برامج تشغيل فئة HID وبرامج تشغيل أجهزة الشبكة وبرامج تشغيل التخزين ، مما يسلط الضوء على أهميتها.
- يذكر أيضا إصدار النواة ، core 5.1 ، وإشارة إلى خريطة Linux kernel التي تشرح وظائف النظام والطبقات والواجهات والوصول إلى الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- تم عرض خريطة تفاعلية لنواة Linux ، تصور هيكلها وعناصرها ، في المقالة.
- تم الإشادة بالخريطة ، التي تم إنشاؤها باستخدام SVG وتأتي مع التحكم في لوحة المفاتيح للملاحة ، لدقتها وفائدتها ، حتى عندما اقترح بعض المستخدمين تحسينات.
- يتم تحديث الخريطة بانتظام وتحتوي على روابط لمزيد من الخرائط المتعلقة ب Linux Kernel داخل نفس موقع الويب.

## [الطريقة التي يدير بها جنسن هوانغ Nvidia: 40 تقريرا مباشرا ، لا 1: 1 ثانية](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- يحافظ جنسن هوانغ ، الرئيس التنفيذي لشركة Nvidia ، على أسلوب إداري فريد ، ويفضل الهيكل التنظيمي المسطح والتمكين على الأساليب الهرمية التقليدية.
- بدلا من عقد اجتماعات فردية ، يفضل هوانغ أن تحدث جميع المناقشات والقرارات في إطار جماعي ، مع التأكيد على المشاركة الجماعية.
- على الرغم من كونه رئيسا تنفيذيا ، يمتنع هوانغ عن تقديم المشورة المهنية لموظفيه ، ربما كجزء من نهجه الإداري الفريد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- يغطي الخطاب العديد من الموضوعات بما في ذلك إيجابيات وسلبيات اجتماعات 1: 1 ، وديناميكيات الاتصال داخل الشركة ، وأهمية الوعي الذاتي ، ومهارات التغذية الراجعة ، والقيادة القائمة على البيانات.
- يشار إلى Nvidia ككيان يعزز المساءلة الجماعية والشفافية ، ولا يفضل اجتماعات 1: 1.
- هناك درجة من الخلاف ، حيث يشيد البعض بفعالية اجتماعات 1: 1 ، بينما يتحدى آخرون فائدتها ، ويقترحون استراتيجيات اتصال مختلفة.

## [فيتاليك بوتيرين يكشف أن اختراق حساب X كان بسبب هجوم مبادلة بطاقة SIM](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- كشف المؤسس المشارك ل Ethereum ، Vitalik Buterin ، أن حسابه على Twitter قد تم اختراقه بسبب هجوم مبادلة SIM ، حيث سيطر الجاني على حساب T-Mobile الخاص به.
- حذر بوتيرين من أن أرقام الهواتف غير آمنة لإعادة تعيين كلمة المرور ودعا المستخدمين إلى فصل أرقام الاتصال الخاصة بهم عن حسابات تويتر.
- في مكان آخر في عالم التشفير ، أعلنت Bitget ، وهي منصة مشتقات تشفير ، عن صندوق جديد بقيمة 100 مليون دولار لتوسيع نظامها البيئي ودعم البورصات الإقليمية ووسائل الإعلام وشركات التحليلات ، بهدف تنويع الخدمات وتضخيم النظام البيئي الأصلي للتشفير للمستخدمين العالميين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- يتناول النقاش مجموعة من الثغرات الأمنية في مجالات مثل حسابات Google وتطبيقات Android وعوامل تآكل الثقة والاختطاف الأيديولوجي والتحديات التي يواجهها مستخدمو العملات المشفرة.
- تشمل الموضوعات المستمرة انتقادات لضعف المصادقة الثنائية (2FA) المستندة إلى الرسائل القصيرة ، والتهديد المتزايد لهجمات تبديل بطاقة SIM ، والطلب الملح على أنظمة مصادقة أقوى.
- تشمل نقاط الاتصال الأخرى الرموز الاحتياطية ل 2FA ، والأدوات الداخلية ل T-Mobile ، وبروتوكول إعادة تعيين كلمة المرور على Twitter ، في إشارة إلى مخاوف السلامة المحتملة.

## [ملاحظات من إنشاء مدونة في جانغو](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- يوفر المنشور دليلا تفصيليا لإنشاء مدونة باستخدام Django ، مع PostgreSQL لإدارة الحسابات والفرق والفواتير.
- يشرح الميزات الأساسية للمدونة ، بما في ذلك النماذج المستخدمة في Django ، والمشاهدات وإعداد عنوان URL ، وخلاصة Atom ، وبطاقات الوسائط الاجتماعية ، وكيفية إجراء الاختبار.
- يمكن الوصول إلى المدونة التي تم إنشاؤها باستخدام هذه العمليات على الرابط المقدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- تؤكد المناقشة على مزايا Django لتطبيقات CRUD الأساسية وتوليد الموقع الثابت ، إلى جانب أمثلة التطبيقات المعقدة التي تم إنشاؤها باستخدام Django.
- يقدم المستخدمون نظرة إيجابية تجاه Django وقدراته في تطوير الويب ولكنهم يعترفون أيضا بفوائد مولدات المواقع الثابتة. يناقشون المفاضلات بين استخدام أطر مثل Django والمواقع الثابتة.
- هناك جدل حول استخدام الصفحات التي تم إنشاؤها ديناميكيا أو الصفحات الثابتة للمدونات - الحجج المقدمة لكلا النهجين - ويذكر مشكلات الأداء مع WordPress. تتم أيضا مناقشة الأدوات والخدمات الأخرى مثل إجراءات GitHub و Digital Ocean وخيارات CMS مثل Wagtail.

## [موت الوحدة](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- يقيم المؤلف بشكل نقدي Unity ، وهو محرك ألعاب مشهور ، مشيرا إلى انخفاض الجودة وإدخال نماذج أعمال جديدة تؤثر سلبا على المطورين.
- تؤدي ميزات الوحدة المتآكلة ، وقضايا الاستقرار المستمرة ، وهيكل الأسعار الجديد إلى زيادة التكاليف للمطورين ؛ من المتوقع أن تضرب هذه التغييرات المطورين المستقلين والأصغر حجما بشكل أكبر.
- ينصح المؤلف بأن إجراءات Unity يمكن أن تحد من الابتكار ، وتقلل من عروض الطرف الثالث ، وربما تدفع المستخدمين بعيدا عن منتجاتهم ، مما يعني اتباع نهج قصير النظر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- يعبر المقال عن مخاوفه بشأن نموذج التسعير الجديد ل Unity ، مع تكهنات بأنه قد يؤثر سلبا على المطورين والوحدة نفسها.
- يقترح الخطاب بدائل للوحدة ، مثل Unreal Engine و Godot ، أثناء مناقشة مستقبل Unity وصناعة تطوير الألعاب.
- يؤكد النص على أهمية تصميم اللعبة وإمكانية الوصول إليها قبل اختيار محرك اللعبة ، مع النظر في دور قيود الأجهزة ووقت التطوير.

## [صندوق غودو الجديد للتنمية](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- أطلق محرك Godot صندوق Godot Development Fund بهدف الحصول على تمويل ثابت وتأمين مستقبل المشروع.
- يهدف هذا الصندوق إلى توظيف مطورين إضافيين وترقية المحرك ، وجميع التبرعات تدعم هذه التحسينات بشكل مباشر. يقلل هذا النهج من الاعتماد على المنح لمرة واحدة من الشركات ، مما يجعل التركيز على احتياجات المجتمع.
- يقر المطورون بأهمية دعم المجتمع ويشجعون مشاركة رابط الصندوق لنشر مدى وصوله وتأثيره.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- حرض محرك لعبة Godot على إنشاء صندوق تطوير جديد ، بهدف تعزيز تطويره المستمر.
- يعبر المستخدمون عن وجهات نظر متميزة حول موقف Godot ضد Unity ، حيث يدعو البعض إلى تحسين دعم C # ، بينما يفضل البعض الآخر GDScript.
- تشمل المحادثات موضوعات مثل فوائد تطوير المصادر المفتوحة ، والعقبات التي تواجهها الفرق الصغيرة مفتوحة المصدر ، وأحدث تعديلات أسعار Unity ، وتداعياتها المحتملة على أموال Godot وسمعتها.

## [ما هو حجم هذا العدد في قانون الأعداد الكبيرة؟](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- تناقش هذه المقالة المبدأ الرياضي لقانون الأعداد الكبيرة وتطبيقاته العملية ، مع ملاحظة أن متوسط العينة يتماشى مع القيمة المتوقعة مع نمو حجم العينة.
- تؤكد القطعة أن معدل التقارب يعتمد على تباين العينة ، مما يعني انتشار نقاط البيانات من متوسط قيمتها.
- مع أمثلة من العالم الحقيقي تتضمن لفات النرد واليانصيب ، تؤكد المقالة على خلق فهم للتباين عند تطبيق قانون الأعداد الكبيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- تقدم المقالة استكشافا متعمقا لموضوعات التحليل الإحصائي ، مع التركيز على تفسير القيم p ، وتطبيق قانون الأعداد الكبيرة ، وتقييم انحرافات التوزيع.
- وتؤكد المقالة على أهمية مساعدة المجتمع العلمي على فهم الإحصاءات بشكل أفضل وتحسين تحليل النتائج وعرضها.
- ويؤكد على ضرورة النظر في خصوصية الظاهرة قيد الدراسة وحجم العينة المناسب، مع الإشارة إلى بعض أوجه عدم الاتساق في تمثيل البيانات.

## [محاكاة التاريخ باستخدام ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- يستكشف المقال الاستخدام المبتكر لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مثل ChatGPT كوسائل تعليمية في فصول التاريخ ، مما يسلط الضوء على قدرتها على تعزيز تعليم العلوم الإنسانية.
- هناك مخاوف بشأن احتمال الغش وضمان الدقة التاريخية عند استخدام هذه النماذج.
- يقدم المؤلف مثالا على استخدام ChatGPT لمهمة محاكاة تاريخية في فصل تاريخ العصور الوسطى ، والذي أبلغ عن مشاركة عالية للطلاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- يستكشف المقال التطبيق المحتمل ل ChatGPT في محاكاة البيئات التاريخية للاستخدام التعليمي ودمج الألعاب والمحاكاة لتعليم المهارات القابلة للنقل.
- يناقش الاختلافات والجوانب المالية للمؤسسات الدينية المختلفة مثل المعابد والكنائس والمساجد ، مع التركيز على تعقيدات الدين.
- ويؤكد على المخاوف بشأن التحيز في نماذج اللغة ، والحاجة إلى مهارات التفكير النقدي ، ويثير سؤالا أخلاقيا حول تطوير الآلات الذكية ، مشيرا إلى مؤتمر Macy Cybernetics وحادثة تتعلق بقرد.

## ["الأضواء الزرقاء" تومض في السماء قبل لحظات من زلزال المغرب](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- لوحظت الأضواء الزرقاء ، المعروفة باسم أضواء الزلازل أو EQLs ، في المغرب قبل وقوع زلزال مدمر ، مما يعكس حوادث مماثلة في تركيا واليابان والصين وإيطاليا والمكسيك.
- لم يتم تحديد سبب EQLs بعد ، على الرغم من أن بعض العلماء يتكهنون بأنه يمكن ربطها بإطلاق الطاقة من الصفائح الصخرية المتغيرة.
- أسفر الزلزال الذي ضرب المغرب، والذي بلغت قوته 7.2 درجة، عن أضرار كبيرة ومقتل 2900 شخص. وتبذل حاليا جهود للإغاثة والإنقاذ، بمساهمات من السياح أيضا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- كانت الأضواء الزرقاء التي شوهدت قبل وقوع زلزال في المغرب بسبب أعطال في خطوط الكهرباء أو المحولات ، وليس ظاهرة طبيعية.
- يمكن أن تكون الأسباب المحتملة لهذه الأضواء هي تقصير خطوط الكهرباء الناتج عن اهتزازات الزلزال أو التأثير الكهرضغطية في الصخور.
- ويؤكد المنشور على ضرورة محو الأمية الإعلامية واستخدام مصادر معلومات تم التحقق منها، حيث تم التشكيك في موثوقية بعض مصادر الأخبار، ولا سيما صحف التابلويد.

<head>
  <meta property="og:title" content="قم بضبط Llama 2 الخاص بك ليحل محل GPT-3.5 / 4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D9%85%20%D8%A8%D8%B6%D8%A8%D8%B7%20Llama%202%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%20%D8%A8%D9%83%20%D9%84%D9%8A%D8%AD%D9%84%20%D9%85%D8%AD%D9%84%20GPT-3.5%20%2F%204&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
