---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [البيانات التي كشفها باحثو Microsoft الذكاء الاصطناعي عن طريق الخطأ](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- كشف باحثو Microsoft الذكاء الاصطناعي عن غير قصد 38 تيرابايت من البيانات الخاصة ، بما في ذلك النسخ الاحتياطية وكلمات المرور والرسائل ، بسبب التكوين الخاطئ لرموز توقيع الوصول المشترك (SAS).
- يؤكد الحادث على المخاطر الأمنية التي يمكن أن تنشأ عن إدارة كميات هائلة من بيانات التدريب في مشاريع الذكاء الاصطناعي ، لا سيما بالنظر إلى افتقار Microsoft إلى طريقة مركزية لإدارة هذه الرموز المميزة.
- يوصي المنشور باستخدام طرق بديلة لمشاركة البيانات الخارجية وإعطاء الأولوية لأمن السحابة في تطوير الذكاء الاصطناعي. تم اقتراح حلول مثل FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) و Wiz لمراقبة البيئات السحابية وتأمينها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- تشمل المناقشات عناصر مختلفة للأمن السيبراني بما في ذلك متطلبات طرق التسلسل الآمنة في نماذج الذكاء الاصطناعي ، وأهمية اختبار الاختراق الشامل والمخاوف المتعلقة بتدابير أمان Azure.
- تشمل الموضوعات الأخرى للمناقشة مخاطر استخدام التكنولوجيا القديمة ، خاصة عند التعامل مع أجهزة NAS ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى ترقيات وتحديثات متسقة.
- لا يزال التشفير وخروقات البيانات موضوعين ملحين ، مما يلفت الانتباه إلى تعقيدات إدارة كميات هائلة من البيانات ، وبالتالي تعزيز الدور الحاسم لحماية البيانات.

## [HyperDX - بديل Datadog مفتوح المصدر وسهل الاستخدام](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX عبارة عن نظام أساسي يمكن المستخدمين من البحث عن أنواع مختلفة من البيانات وربطها مثل السجلات والتتبع والمقاييس وإعادة تشغيل الجلسة في مكان واحد ، متجاوزا قيود الأدوات الحالية.
- تستخدم الأداة OpenTelemetry لرسم البيانات وربطها و Clickhouse للتخزين الفعال من حيث التكلفة ومعالجة الاستعلام بكفاءة.
- تؤكد المنصة على تجربة مطور بديهية ، مع ميزات تشمل تحليل سجل JSON الأصلي وإنشاء تنبيه سهل. توجد خيارات تجريبية ومفتوحة المصدر لاستكشاف المستخدم وتعليقاته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- يوفر HyperDX ، وهو بديل مفتوح المصدر ل Datadog ، سجلات موحدة وآثار ومقاييس وإعادات الجلسة. يستخدم OpenTelemetry لجمع البيانات و Clickhouse للاستعلامات الفعالة وتكاليف التخزين المنخفضة.
- تهدف المنصة إلى تقديم تجربة مطور سلسة ، وتقديم التمايز في السوق ، ويتميز باستيعاب البيانات على نطاق واسع ، والتقييمات المقارنة بين أدوات المراقبة ، وإظهار فوائد المنصات ذاتية الاستضافة.
- ناقش المنشور أمورا مثل الإحصائيات الافتراضية لعامل المنجم ، والتكامل مع systemd journalctl ، ومزيج من نموذج النواة المفتوحة ونموذج SaaS ، وأهمية التسجيل الشامل لتشخيص المشكلات.

## [Apple TV ، الآن مع المزيد من Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale ، وهي منصة لإنشاء شبكات آمنة ، متوافقة الآن مع Apple TV بسبب إدخال tvOS 17 ، والذي يتيح دمج Apple TV في شبكة Tailscale الخاصة بالمستخدم.
- تشمل وظائف هذا التكامل مشاركة الوسائط وبثها بشكل آمن ، واستخدام تطبيق Apple TV من Tailscale لإعادة توجيه حركة المرور لمزيد من الخصوصية والوصول إلى القنوات المحظورة جغرافيا أثناء السفر.
- يمكن أن يعمل Apple TV أيضا كعقدة خروج في شبكة Tailscale ، مما يسمح للمستخدمين بتوجيه حركة المرور عبر اتصال الإنترنت المنزلي حتى عندما لا يكونون في المنزل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- يوفر Tailscale ، وهو برنامج شبكة افتراضية خاصة (VPN) ، الآن دعما ل Apple TV ، مما يمكنه من العمل كعقدة خروج للأجهزة الأخرى في الشبكة.
- تسلط مناقشات المستخدمين الضوء على مزايا Tailscale مثل الوصول إلى الأجهزة البعيدة ، وتجاوز قيود تحديد الموقع الجغرافي ، وتمكين مشاركة خدمة البث.
- يسهل Tailscale بنجاح شبكات آمنة وسلسة لمجموعة من سيناريوهات الاستخدام ، بما في ذلك الوصول إلى الخادم عن بعد والالتفاف حول قيود موقع البث. أعرب بعض المستخدمين عن آمالهم في توافق Tailscale مع الأجهزة الأخرى مثل LG TV و Android.

## [NSA مفتاح الباب الخلفي من لوتس نوتس (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- يناقش المقال وجود ميزة الباب الخلفي المسماة "التشفير التفاضلي" في نسخة التصدير من Lotus Notes ، مما يمكن وكالة الأمن القومي من الوصول إلى البيانات المشفرة عن طريق فرض جزء من مفتاح التشفير بالغاشمة.
- قام المؤلف بإجراء هندسة عكسية للمفتاح العام لوكالة الأمن القومي ، واكتشف أنه يحمل الاسم التنظيمي "MiniTruth" والاسم الشائع "الأخ الأكبر" ، مما يذكرنا بالنظام الشمولي في رواية جورج أورويل "1984".
- يوفر النص أيضا معامل المفتاح العام الخام ونسخة منسقة من المفتاح العام لوكالة الأمن القومي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- تدور المناقشة حول جوانب التشفير ، مع تسليط الضوء على استخدام "مفتاح الباب الخلفي" من قبل وكالة الأمن القومي في برنامج Lotus-Notes والحد من التشفير القوي خلال تلك الفترة.
- وهو يحقق في نقاط الضعف والمخاطر المرتبطة بشركة Intel ME ، وأمن بروتوكول ACME الذي تستخدمه Let's Encrypt ، وانتهاكات حقوق الإنسان المزعومة من قبل وكالات الاستخبارات الأمريكية.
- بشكل عام ، يشدد المنشور على الألغاز والمخاوف المتورطة في التشفير والخصوصية.

## [إعادة زراعة الغابات المقطوعة بشتلات متنوعة يسرع عملية الاستعادة](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- وجدت دراسة أجرتها شراكة أبحاث الغابات المطيرة في جنوب شرق آسيا بجامعة أكسفورد أن إعادة زراعة الغابات المقطوعة بشتلات متنوعة يسرع من تعافيها.
- قيمت الدراسة 125 قطعة أرض في الغابات الاستوائية المقطوعة ووجدت انتعاشا أسرع في قطع الأراضي التي أعيد زراعتها بمزيج متنوع من 16 نوعا من الأشجار المحلية مقارنة بتلك التي تحتوي على عدد أقل من الأنواع.
- تؤدي زيادة التنوع البيولوجي إلى زيادة أداء النظام الإيكولوجي واستقراره بسبب الأنواع المختلفة التي تحتل منافذ متنوعة. وتعد استراتيجية استعادة الغابات هذه حيوية لجهود الحفاظ على التنوع البيولوجي والحفاظ على المناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- ويشدد الموجز على دور الشتلات المتنوعة في استعادة الغابات المقطوعة، والمساهمة في قدرة النظم الإيكولوجية على الصمود والتخفيف من آثار انخفاض هطول الأمطار وأضرار الحشرات.
- ويستعرض المناقشات حول الحفاظ على الغابات القديمة النمو لتحقيق مكاسب اقتصادية واستخدام مبيدات الأعشاب في إدارة الغابات مع تعزيز الغابات المتنوعة بالشتلات المحلية لتعزيز التنوع البيولوجي.
- يسلط الخطاب الضوء على آثار تغير المناخ على نمو الغابات ، وقضايا حصاد الأخشاب غير القانونية ، ونهج إعادة التحريج الناجحة مثل طريقة مياواكي وبنك البذور.

## [عمال السيارات المضربون يريدون زيادة في الأجور بنسبة 40٪ - وهو نفس المعدل الذي نمت فيه أجور الرؤساء التنفيذيين](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- بدأ أعضاء عمال السيارات المتحدون (UAW) في فورد وجنرال موتورز وستيلانتس إضرابا بعد الفشل في الاتفاق على تعويض العمال مع الشركات.
- يريد UAW زيادة الأجور بالساعة بنسبة 40٪ موزعة على أربع سنوات. يزعمون أنه في حين نمت أرباح شركات السيارات بنسبة 92٪ من عام 2013 إلى عام 2022 ، لم يستفد العمال بشكل متناسب.
- ويهدد الإضراب، الذي يسعى إلى إلغاء مستويات التعويض والمزيد من السلامة في مكان العمل، بوقف الأنشطة في المصانع الرئيسية وقد يتوسع بناء على نتائج المفاوضات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- يناقش النص مجموعة من الموضوعات المتعلقة بأجور الرؤساء التنفيذيين ، وتعويضات العمال ، والنقابات ، وديناميكيات السلطة داخل الشركات.
- وتشمل مجالات التركيز عدم المساواة في الدخل، ودور الرؤساء التنفيذيين ومستويات الضغط عليهم، وتأثير إضرابات العمال، والقضايا المتعلقة بتوزيع الثروة وتخصيص الأموال.
- وتتضمن المناقشات آراء متضاربة، مما يؤكد التعقيدات والآراء المختلفة المحيطة بهذه المواضيع.

## [صفائف تعداد موفرة للذاكرة في Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- يناقش منشور المدونة مشكلة تجزئة الذاكرة في Rust نظرا لضرورة تخصيص مساحة كافية لأكبر متغير في صفائف التعداد.
- يذكر المؤلف طرقا لتقليل التجزئة مثل نهج بنية المصفوفات ، ونهج صفيف المصفوفات المتغيرة ، لا سيما في سياق المجمعين و ASTs (أشجار بناء الجملة المجردة).
- يتم تسليط الضوء على مزايا هياكل البيانات الموفرة للذاكرة من Zig على Rust ، بما في ذلك القدرة على إجراء تحويلات موجزة وإمكانية تعيين عرض بت الفهرس في وقت الترجمة لتحسين كفاءة الذاكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- تركز المحادثة على لغات البرمجة مثل Zig و Rust و C ++ ، وتناقش موضوعات من المصفوفات الموفرة للذاكرة إلى اكتمال Turing وأنواع comptime وسلامة الذاكرة.
- يدرس المشاركون مدى ملاءمة هذه اللغات وتحدياتها ومستويات نضجها لمختلف التطبيقات ، إلى جانب إيجابياتها وسلبياتها.
- تؤكد المناقشة على أهمية اعتماد اللغة وتجربة المطور والمفاضلات بين المنهجيات والنهج المختلفة في البرمجة.

## [الدماغ ليس بصلة بداخلها زواحف صغيرة (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- يدحض المقال الفهم الشائع في علم النفس بأن تطور الدماغ يرجع إلى زيادة التعقيد من خلال هياكل إضافية أحدث تتراكب مع الهياكل القديمة ، وهو اعتقاد فقد مصداقيته الآن من قبل علماء البيولوجيا العصبية.
- يسلط المؤلفون الضوء على أن هذا المفهوم الخاطئ ربما أعاق التقدم في هذا المجال ، مؤكدين على الحاجة إلى فهم صحيح للتطور العصبي لمنع التحيز البحثي وتحديد الارتباطات بين الأنواع.
- يؤكد الملخص أيضا على أهمية البحث متعدد التخصصات في مجالات مثل الاندفاع والتثبيط وتأخير الإشباع ، وينفي فكرة أن البشر لديهم هياكل عصبية فريدة مرتبطة بوظائف معرفية محددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- تقيم المقالة بشكل نقدي نموذج الدماغ الثلاثي ، بحجة أنه مبسط للغاية ولا يصور بدقة تعقيدات تطور الدماغ.
- يؤكد المقال على التفاعل بين الدماغ والجسم ، وأهمية مناطق الدماغ التي يتم تجاهلها ، والقضايا الكامنة في تبسيط الأفكار العلمية المعقدة.
- يتعمق المنشور أيضا في قيود وعقبات علم النفس كعلم ، لا سيما فيما يتعلق بمصداقية وموثوقية الدراسات داخل الانضباط.

## [FTC تحذر شركات الأدوية من قوائم براءات الاختراع الزائفة المصممة لتأخير الأدوية الجنيسة](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- أصدرت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) تحذيرا لشركات الأدوية من إدراج الأدوية بشكل خاطئ في الكتاب البرتقالي لإدارة الغذاء والدواء لدرء منافسة الأدوية الجنيسة والحفاظ على الأسعار المرتفعة.
- ستقوم لجنة التجارة الفيدرالية بفحص شامل لقوائم الكتاب البرتقالي غير المناسبة لتحديد المنافسة غير العادلة والاحتكار غير القانوني المحتمل.
- تم التعبير عن انتقادات حول مساءلة شركات الأدوية وعمليات المراجعة غير الكافية ، مما يسلط الضوء على المخاوف الأوسع في الصناعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- حذرت لجنة التجارة الفيدرالية شركات الأدوية من استخدام قوائم براءات الاختراع المزيفة لعرقلة إدخال الأدوية الجنيسة إلى السوق ، وهي ممارسة تخنق المنافسة وتحتفظ بحصرية المنتج.
- إن الدور المثير للجدل لبراءات الاختراع في إمكانية الوصول إلى الأدوية وتسعيرها هو المناقشة المحورية ، مما يؤدي إلى دعوات لإجراء إصلاحات أساسية في نظام براءات الاختراع ، ولوائح أكثر صرامة ، وإجراءات محتملة من الكونجرس ، وعقوبات قوية على السلوكيات المانعة للمنافسة.
- هناك نقاش حول دور الهيئات التنظيمية مثل إدارة الغذاء والدواء والتركيز على تعيين لينا خان ، والتكهن بتأثيرها المحتمل على معالجة قضايا براءات الاختراع في صناعة الأدوية.

## [ضريبة مسقط رأس اليابان (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- تسمح Furusato Nouzei ، وهي سياسة ضريبية يابانية ، لدافعي الضرائب بالتبرع بجزء من ضريبة إقامتهم لأي مدينة أو محافظة مختارة للحصول على ائتمان ضريبي.
- تم تصميم النظام في البداية للحد من التفاوت الاقتصادي وتعزيز الروابط مع مسقط الرأس ، وقد تحول النظام إلى سوق تنافسية حيث يمكن للمانحين اختيار مسقط رأس اعتمادا على الهدايا أو الخدمات المقدمة.
- على الرغم من أوجه القصور المحتملة في إعادة تخصيص الموارد ، فإن شعبية هذا النظام تغذيها حروب العطاءات والمنصات عبر الإنترنت. إنه مستدام ويفيد المدن من خلال تعزيز الاتصال مع الشتات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- يتناول المقال العديد من الموضوعات مثل الاحتفاظ بالمواهب في المدن الكبرى ، وتأثير الأجداد في رعاية الأطفال ، ومفهوم ضريبة مسقط الرأس ، مما يدل على تعقيد الهياكل المجتمعية.
- إنه يتعمق في فعالية الكنائس في تعزيز الروابط المجتمعية ويتناقض مع الإنفاق الحكومي ، ويتطرق إلى أعمال الوكالة في بيئة ديمقراطية.
- يدرس المقال الفجوة بين الريف والحضر والتفاوتات في الفرص السياسية مع الإشارة أيضا إلى برنامج ضرائب مسقط رأس اليابان كنهج فريد لتمويل المناطق الريفية.

## [كيفية إجراء عمليات بحث حرفية على الويب بعد أن دمرت Google ميزة ""؟](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- أدى التحديث الأخير ل Google إلى تغيير سلوك وظيفة البحث ، مما تسبب في استياء المستخدم. الميزات التي كانت تعمل بشكل جيد في السابق ، مثل البحث عن اسم مجال بين علامتي اقتباس ، تسفر الآن عن نتائج دون المستوى الأمثل.
- بدلا من عدم تقديم أي نتائج لعمليات البحث الدقيقة غير المتطابقة بين علامتي اقتباس ، تعرض Google الآن محتوى غير ذي صلة ، مما يحبط المستخدمين الذين اعتمدوا على هذه الميزة.
- يبحث المستخدمون الآن عن حلول أو حلول بديلة لهذه المشكلة المتعلقة بتغيير وظائف البحث داخل Google.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن بحث Google ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية والإعلانات المستهدفة وإزالة ميزة "المطابقة التامة".
- يتم الإشادة ب Kagi ، وهو محرك بحث بديل ، لأهميته وتجربته الخالية من الإعلانات. تشمل موضوعات النقاش وظائف Kagi ، واحتمال استحواذها من قبل Google ، والأداء في عمليات البحث المترجمة والدعم متعدد اللغات.
- يقترح المستخدمون أيضا DuckDuckGo كبديل قابل للتطبيق ، متحسرين على الاستخدام المتناقص لميزة البحث "الحرفي" من Google. إنهم يبحثون عن الأنظمة الأساسية التي تعطي الأولوية لخصوصية البيانات ودقة البحث وتحكم المستخدم في البيانات.

## [الجيش الأمريكي يطلب المساعدة في تحديد مكان F-35 المفقودة](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- يبحث الجيش الأمريكي عن طائرة مقاتلة مفقودة من طراز F-35 بعد "حادث مؤسف" في ساوث كارولينا ، ويطلب المساعدة العامة في البحث بسبب قدرات الطائرة الشبح.
- خرج قائد الطائرة بأمان ، مما يشير إلى أن الحادث لم يسفر عن خسائر في الأرواح.
- والجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تشارك فيها طائرة F-35 ، وهي جزء من أغلى برنامج أسلحة في تاريخ الولايات المتحدة ، في حوادث مثل حوادث أو مشاكل فنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- يسعى الجيش الأمريكي للحصول على مساعدة للعثور على طائرة F-35 مفقودة ، كما تمت مناقشته في Hacker News.
- يتضمن الخطاب في المنتدى مناقشات حول مصداقية مصادر الأخبار.
- وهناك أيضا تعليقات تتناول توقيت المنشورات.

## [تحديث حول حدود إنشاء عنوان KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- شاركت Kindle Direct Publishing (KDP) تحديثا يفيد بأنها ستقلل من حدود الحجم على إبداعات العناوين الجديدة للحماية من سوء الاستخدام.
- سيؤثر هذا التغيير فقط على عدد قليل من الناشرين المختارين الذين سيتم إخطارهم ومنحهم خيار التقدم بطلب للحصول على إعفاء.
- يشدد الحزب الديمقراطي الكردستاني على ضرورة اتباع إرشادات المحتوى الخاصة به ويتعهد بإعطاء الأولوية لمصالح المؤلفين والناشرين والقراء في أفعالهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- تتمحور المناقشة حول الانتقادات الموجهة إلى أمازون للسماح للكتب منخفضة الجودة التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي والمراجعات المزيفة بإشباع منصتها ، مما قد يؤدي إلى تضليل الوافدين الجدد في مجالات التكنولوجيا.
- تختلف الآراء حول الحلول ، حيث يؤكد البعض على الحاجة إلى محتوى منسق ، ويؤكد البعض الآخر على أهمية التنوع ، ومناقشات حول فعالية تدابير أمازون للتنظيم ، بما في ذلك مطالبة المؤلفين بالإعلان عما إذا كان المحتوى الذكاء الاصطناعي إنشاؤه.
- تعكس هذه المحادثة نقاشا أوسع حول دور الذكاء الاصطناعي في مختلف المجالات ، وضرورة وجود مصادر جديرة بالثقة ، والدعوة إلى ممارسات استباقية لحماية المستهلك.

## [Mythbusters: قائد الجناح الأول الطبعة](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- يتعمق المقال في أصول ومصداقية قصة مجتمع الألعاب الشهيرة حول مبرمج في لعبة Wing Commander الأصلية.
- تنص القصة على أن المبرمج استخدم اختراقا لعرض رسالة فكاهية كلما واجهت اللعبة خطأ.
- وجد أنه على الرغم من أن الحكاية دقيقة جزئيا وأكدها المبرمج الرئيسي للعبة ، إلا أن الرسالة الفكاهية لم يتم عرضها في اللعبة وفقا للسرد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- يتحدى هذا المنشور الأسطورة المتعلقة بشاشة تحديد المستوى المخفي في لعبة Wing Commander I ، والتي افترضت في البداية أنها بيضة عيد الفصح.
- في الواقع ، كان معالج أعطال مخصصا تم تطويره بواسطة منشئي اللعبة للتحايل على التأخيرات المحتملة في الإصدار بسبب الرفض المحتمل من فريق ضمان الجودة (QA) في Sega.
- يستكشف المقال كذلك دور ضمان الجودة في تطوير الألعاب ويقيم موثوقية الذكريات المرتبطة بألعاب الفيديو.

## [بعض المقتطفات الجديدة من وثائق سنودن](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- يلخص المقال أطروحة الدكتوراه لجاكوب أبيلباوم ، ويكشف النقاب عن رؤى من وثائق سنودن حول تخريب بروتوكول وكالة الأمن القومي والتدخل في أنظمة الاعتراض القانونية.
- يصحح المقال المفاهيم الخاطئة المقدمة في الأطروحة المتعلقة بعمليات وكالة الأمن القومي ومراقبتها ، ويحث على معايير أكثر دقة في المنشورات الأكاديمية.
- كما يوفر تفاصيل حول شبكة Red Switch للدفاع الأمريكية ويسلط الضوء على رموز الألوان التي تستخدمها الحكومة الأمريكية والقوات المسلحة ، ويسحب البيانات من مصادر غير سرية أو متاحة للجمهور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- يناقش الملخص العديد من الموضوعات بما في ذلك المراقبة الحكومية ، ونقاط الضعف في خوارزميات التشفير ، والتلاعب المحتمل ببروتوكولات الأمان ، مع ذكر صريح للعبث المحتمل لوكالة الأمن القومي بأمن البروتوكول ومعايير التشفير.
- يتعمق في القضايا المعقدة وأوجه القصور المرتبطة بالتحقق من صحة توقيع XML و JWTs (JSON Web Tokens) ، مما يطرح وجهات نظر مختلفة حول التشفير والمراقبة الحكومية.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتعامل مع التكهنات المتعلقة بقدرات وكالة الأمن القومي والأبواب الخلفية المحتملة ، وأخيرا ، يلفت الانتباه إلى بعض الخلافات والشكوك المرتبطة بشخص يدعى DJB على منصة معينة.

## [يحصل الرسام على Windows على طبقات ودعم الشفافية](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- تقدم Microsoft تحديثا لتطبيق Paint ، المتاح ل Windows Insiders ، والذي يتضمن دعما للطبقات والشفافية.
- يسمح هذا التحديث للمستخدمين بإنتاج فن رقمي أكثر تعقيدا عن طريق وضع الأشكال والنص وعناصر الصورة في طبقات.
- يسهل التحديث أيضا فتح ملفات PNG الشفافة وحفظها ، مع توفر مركز الملاحظات لاقتراحات المستخدمين وتعليقاتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- يتم تحديث Microsoft Paint ، وهي ميزة على Windows ، لدمج الطبقات ودعم الشفافية ، الأمر الذي فاجأ المستخدمين بسبب انطباع التطبيق القديم سابقا.
- أثار تطبيق الآلة الحاسبة المحدث ردودا متنوعة ، مع انتقادات تشير إلى الأداء البطيء ونقص الميزات. بالإضافة إلى ذلك ، هناك جدل حول قيمة التطبيق وأدائه.
- بينما يؤيد بعض المستخدمين التحسينات التدريجية لوظائف الرسام ، يقترح آخرون استكشاف برامج بديلة. هناك ترقب يحيط بالتكامل المستقبلي المحتمل لتوليد الذكاء الاصطناعي الصور.

## [تشريح استدعاء واجهة برمجة تطبيقات Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- تقارن المقالة محركات ألعاب Unity و Godot ، مع التركيز في الغالب على أداء استدعاء واجهة برمجة التطبيقات جنبا إلى جنب مع كفاءات استخدام الذاكرة.
- يدقق في أداء البث الشعاعي في Godot ، ويقدم أمثلة على التعليمات البرمجية والمعايير ، ويقترح تحسينات لإدارة الذاكرة وتصميم واجهة برمجة التطبيقات.
- يلمح المؤلف إلى الحلول المحتملة ، مثل الإصلاح الشامل لواجهة برمجة التطبيقات أو ربما استخدام C # بدلا من GDScript ، مما يؤكد الحاجة إلى تعزيز هذه الجوانب للتنافس بفعالية مع محركات مثل Unity.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- تركز المناقشات على أداء محرك لعبة Godot ولغات البرمجة النصية (GDScript و C #) ومقارنتها بمحركات الألعاب الأخرى مثل Unity و Unreal و Lumberyard.
- هناك نقد ودعم نشط ، يقدم نظرة ثاقبة لقيود جودو وإمكانية التحسينات.
- اقترح بعض المشاركين محركات ألعاب بديلة ومجالات يمكن فيها تحسين Godot.

## [يمكن لشبكة WiFi الخاصة بك رؤيتك](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- طور الباحثون تقنية تستخدم إشارات WiFi لتصوير ومراقبة النشاط البشري في الداخل ، مع خطوات حديثة تتيح التصوير التفصيلي 2D و 3D.
- يحيط تخوف كبير بهذه التكنولوجيا بسبب الغزوات المحتملة للخصوصية وسوء الاستخدام المحتمل من قبل السلطات أو وكالات الاستخبارات.
- مع تقدم التكنولوجيا وانتشارها على نطاق واسع ، يمكن أن تتيح مراقبة واسعة النطاق للأفراد دون وعيهم أو موافقتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- تؤكد المناقشة على استخدام إشارات WiFi للمراقبة دون إذن أو معرفة ، مما يثير مخاوف كبيرة بشأن حقوق الخصوصية والشرعية وسوء الاستخدام المحتمل.
- ويشدد المشاركون على أهمية الخصوصية والحاجة إلى الحماية من المراقبة الحكومية غير المصرح بها.
- التطورات بما في ذلك ميزة المراقبة عبر الجدار في الحديث ، إلى جانب طرق مواجهة إشارات WiFi غير المرغوب فيها.

## [مشاكل مع أنظمة الفوترة محلية الصنع](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- يسلط المقال الضوء على أربع قضايا رئيسية تتعلق بأنظمة فوترة البنوك الجديدة B2B محلية الصنع: متطلبات التغييرات المتكررة في الأسعار ، ومخاوف قابلية التوسع ، ومشاكل الجد الحالية ، والحاجة إلى فريق فوترة مخصص.
- يوصي المؤلف بعدم إنشاء نظام فوترة داخلي ويؤكد على النظر في الحلول المعدة مسبقا في وقت مبكر من التطوير.
- يتم تقديم حالة صراعات Algolia مع الفواتير الداخلية كمثال ، وينتهي المقال بالتأكيد على أهمية الاختيار المبكر لتنفيذ نظام الفوترة لتجنب مشكلات التعقيد والتوافق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- تغطي المقالة معضلة الاختيار بين أنظمة الفوترة الداخلية المخصصة أو الحلول الجاهزة ، ومناقشة الصعوبات المحتملة مع خيارات الطرف الثالث التي تدعم المتطلبات المعقدة وعمليات الترحيل.
- ويؤكد على أهمية إجراء تحليلات الفجوات الملائمة لخيارات البرامج المحتملة ، ويذكر اتجاها تتحول فيه الشركات من الأنظمة المخصصة إلى أنظمة تخطيط موارد المؤسسات التجارية (ERP) بسبب القيود.
- هناك تركيز على فهم تعقيدات برامج المحاسبة المالية ، ومخاطر قفل البائع ، وتعقيد بناء نظام فوترة مرن - كل ذلك يسلط الضوء على الحاجة إلى معرفة شاملة بإجراءات الفوترة لاتخاذ قرارات مستنيرة.

## [قذائف يونكس بشكل عام ليست آليات تحكم في الوصول قابلة للتطبيق بعد الآن](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- تفقد قذائف Unix فعاليتها كآليات للتحكم في الوصول في بيئات Unix الحديثة بسبب تركيز العديد من الخدمات فقط على عمليات تسجيل الدخول إلى Unix للمصادقة ، بغض النظر عن غلاف تسجيل الدخول.
- غالبا ما تفشل خدمات المصادقة في التعرف على غلاف تسجيل الدخول ، مما يخلق تحديات في تقييد عمليات تسجيل دخول معينة من الوصول إلى خدمات معينة.
- تتضمن الحلول القابلة للتطبيق خلط كلمة مرور تسجيل الدخول أو استبعاد تسجيل الدخول تماما من مصادر بيانات المصادقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- تركز المناقشات بشكل أساسي على قذائف Unix ، وآليات التحكم في الوصول ، وإدارة كلمات المرور ، وقابلية التوسع ، وإلغاء التفويض في أنظمة Unix.
- يشكك المستخدمون في فعالية الأصداف المتعلقة بالمصادقة والتحكم في الوصول ، ويقترحون طرقا أخرى لإدارة كلمات المرور ومعالجة قابلية التوسع ، ويناقشون تعقيدات إلغاء ترخيص المستخدمين في أنظمة Unix.
- يلقي النص الضوء على القيود ونقاط الضعف في مكونات يونكس المختلفة ويطرح حلولا محتملة لهذه التحديات ، ويقدم نظرة عامة على التعقيدات والاعتبارات في استخدام نظام يونكس / لينكس.

<head>
  <meta property="og:title" content="البيانات التي كشفها باحثو Microsoft الذكاء الاصطناعي عن طريق الخطأ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A%20%D9%83%D8%B4%D9%81%D9%87%D8%A7%20%D8%A8%D8%A7%D8%AD%D8%AB%D9%88%20Microsoft%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B7%D8%B1%D9%8A%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B7%D8%A3&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
