---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [״מיליון משתמשים״](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- ״תלמיד תיכון פיתח את SpaceHey, אתר רשת חברתית המזכיר את MySpace, תוך שימוש בטכנולוגיות בסיסיות כמו PHP פשוט, HTML ו-MySQL, והוא הגיע למיליון משתמשים.״
- ״SpaceHey נמנע מבעיות המדיה החברתית המודרנית כמו פרסומות ואלגוריתמים, ומציע פשטות והתאמה אישית, מה שמשתמשים מוצאים כמושך.״
- ״דיונים ב-Hacker News מתמקדים בערימת הטכנולוגיה של האתר, חוויית המשתמש וההשלכות הרחבות יותר על עיצוב מדיה חברתית, עם ויכוחים על נוסטלגיה ויתרונות הפלטפורמה.״

## [אופטימיזציית אתחול קיצונית של Pi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- ״פרויקט SolarCamPi אופטימיז את זמן האתחול של Raspberry Pi Zero 2 W ל-3.5 שניות כדי לשפר את יעילות האנרגיה במערכת מצלמה המופעלת על ידי אנרגיה סולארית.״
- מיטוב מרכזי כלל השבתת תכונות חומרה מיותרות, כוונון הגדרות המעבד, ושימוש בקרנל מותאם ומופשט.
- שינויים אלה הביאו להפחתה פי חמישה בצריכת האנרגיה, מה שמדגים שיפורים משמעותיים הן בזמן האתחול והן ביעילות האנרגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- מיטוב אתחול קיצוני של Pi כולל שילוב יישומים ב-initramfs המקושר לליבה, הימנעות מהרכבת מערכות קבצים, והחלפת BusyBox init בסקריפט bash פשוט.
- ״הטכניקות שנדונו כוללות השבתת מודולי ליבה מיותרים, שימוש בדחיסת zstd ובדיקות עם chroot כדי לייעל את זמני האתחול.״
- השיחה מדגישה בעיות בצריכת חשמל עם חומרת Raspberry Pi בהשוואה לחלופות כמו Google Coral ו-ESP32, ומדגישה את הצורך באסטרטגיות יעילות לניהול אתחול וצריכת חשמל.

## [OrbStack: הדרך המהירה, הקלה והקלה להריץ מכולות Docker ולינוקס](https://orbstack.dev/)

- OrbStack מציגה חלופה קלת משקל ויעילה ל-Docker Desktop, שנועדה למזער את השימוש בזיכרון וב-CPU תוך מתן יכולות חזקות להרצת מכולות Docker ולינוקס.
- ״תכונות עיקריות כוללות זמני הפעלה מהירים, צריכת משאבים נמוכה, אינטגרציה חלקה עם CLI ושיתוף קבצים, ותמיכה בהרצת מכולות x86 על Apple Silicon באמצעות Rosetta.״
- המוצר זכה למשוב חיובי ממפתחים על שיפורי הביצועים שלו, במיוחד במחשבי מק M1/M2, מה שהופך אותו לאופציה מפתה עבור אלו המחפשים פתרון יעיל יותר לניהול קונטיינרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack הוא כלי חדש להרצת מכולות Docker ולינוקס על macOS, המציע שיפורי ביצועים משמעותיים בהשוואה ל-Docker Desktop.
- משתמשים מדווחים כי OrbStack מקצרת את זמני ההידור באופן דרמטי ומספקת חוויית WSL2 דומה ב-macOS, מה שהופך אותה לאופציה מפתה למפתחים.
- ״למרות כמה בעיות עם תוכנת הגיבוי ותמונות הדיסק הדלילות, המשוב הכללי מהמשתמשים מדגיש את ממשק המשתמש המלוטש של OrbStack, את האינטגרציה הטובה יותר ואת הביצועים המהירים יותר בהשוואה לחלופות כמו Colima ו-Docker Desktop.״

## [פרג את המשחק](https://defrag-game.com)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- ״משחק חדש בשם "Defrag the Game" יצא לאור, בהשראת הרעיון של דפרגמנטציה של כונן קשיח אך לא מיועד להיות סימולציה ריאליסטית.״
- שחקנים מצאו את המשחק מבלבל בשל חוסר בהוראות והבדלים מתהליכי איחוי דיסק בפועל, מה שהוביל למשוב מעורב.
- המשחק בנוי באמצעות React, ובעוד שחלק מהמשתמשים נהנים ממנו, אחרים דיווחו על בעיות ביצועים ומכניקת ניקוד לא ברורה.

## [״קונגו גומי, בונה המקדשים של יפן, שרד כמעט 1,500 שנים״](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- ״קונגו גומי, החברה הפעילה הוותיקה ביותר בעולם, פועלת כבר כמעט 1,500 שנים, נוסדה במקור בשנת 578 לבניית המקדש הבודהיסטי הראשון ביפן, שיטננו-ג'י.״
- ״החברה נוהלה על ידי 40 דורות של משפחת קונגו והתאימה את עצמה לאתגרים שונים על ידי גיוון עסקיה, כולל ייצור ארונות קבורה.״
- בשנת 2006, קונגו גומי הפכה לחברת בת של קבוצת הבנייה טקמאצו, אך ממשיכה במלאכתה המסורתית בבניית מקדשים תוך שימוש בטכניקות מודרניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- קומפניית קונגו גומי מיפן, חברה לבניית מקדשים, פעלה כמעט 1,500 שנים לפני שנרכשה והכריזה על פשיטת רגל בשנת 2006 עקב אתגרים פיננסיים.
- ירידת החברה הושפעה מהנדסה פיננסית, תחרות, והמבנה הייחודי של הכלכלה היפנית.
- ״הדיון מדגיש את ההשלכות הרחבות עבור חברות ותיקות, עסקים משפחתיים, והשפעתם של גורמים תרבותיים וכלכליים על אורך החיים של עסקים.״

## [תב"ס – שפת עיבוד מקור מבוססת treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- ״הענף הראשי של שפת עיבוד המקור מבוססת העץ (tbsp) ראה מספר התחייבויות אחרונות על ידי אקשיי, מה שמעיד על פיתוח פעיל.״
- עדכונים בולטים כוללים את הוספת רשימות וביטויי אינדקס, אחסון צמתים כ- `usize` (סוג מספר שלם ללא סימן ב-Rust), והכנסת פונקציית `string::substr`.
- ״בוצעו שיפורים משמעותיים בתיעוד ובשימושיות, כגון הוספת מפת דרכים לשימוש ל-README ושינוי שם הפרויקט מ-"trawk" ל-"tbsp".״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- ״Tbsp הוא שפת עיבוד מקור המבוססת על Treesitter, כלי לניתוח ופרשנות קוד.״
- ״משתמשים דנים בצורך ב-API ברמה גבוהה יותר עבור מקרים שאינם קשורים לעורך ובהיעדר מבני דקדוק סטנדרטיים.״
- ״כלים כמו tree-sitter-graph, ast-grep, ופרויקטים קשורים כמו Semgrep מומלצים לטיפול והמחשה טובים יותר של דקדוקים.״

## [קו טלפון חיצוני כפרי](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- צמח הכפרי החיצוני כולל את הכבלים והציוד של חברת הטלפון המחברים בתים למרכזייה, עם הבדלים ניכרים כמו מרכזיות קטנות יותר ומרחקי כבלים ארוכים יותר.
- ״רכיבים מרכזיים כוללים ממשקי חוטים מגושרים (JWI) לפיצול כבלים בעלי מספר זוגות גבוה, כבלי הזנה, עמודי חשמל ומארזי חיבורים להפצת כבלים.״
- ״ציוד מתקדם כמו מגברי T1 ומארזי HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator משמשים להגברת אותות דיגיטליים ולניהול פיזור חום.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- ״הדיון מדגיש את המעבר ממערכות טלפון מסורתיות המבוססות על נחושת לסיבים אופטיים מודרניים, תוך הדגשת היתרונות של סיבים אופטיים מבחינת מהירות ואמינות.״
- משתמשים משתפים חוויות אישיות ותובנות על טכנולוגיות תקשורת שונות, כולל ISDN, DSL וסיבים אופטיים, והשפעתן על קישוריות ואיכות השירות.
- ״השיחה נוגעת גם באתגרים ובמאפיינים הייחודיים של תשתיות תקשורת כפריות ועירוניות, כמו השימוש בסלילי טעינה, הלחץ על הכבלים והחלפת הנחושת בסיבים אופטיים כדי למנוע גניבה.״

## [״שדרוג קושחת כונן קשיח NAS של Toshiba בלינוקס״](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- ״משתמש הצליח לבצע הנדסה לאחור של מעדכן הקושחה של כונן קשיח של טושיבה כך שיעבוד על לינוקס, במקור היה זמין רק עבור Windows.״
- התהליך כלל חילוץ קבצי עדכון, הבנת תהליך ההבהוב, ושימוש בפקודות לינוקס ספציפיות לעדכון הקושחה.
- הישג זה מאפשר למשתמשי לינוקס לעדכן את הקושחה של כונן ה-NAS של טושיבה מבלי להסתמך על כלים של Windows.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- הדיון מתמקד בחשיבות ובסיכונים של עדכון קושחת כונן קשיח NAS של טושיבה על לינוקס.
- ״עדכוני קושחה יכולים לפתור בעיות ספציפיות אך עשויים גם להכניס באגים חדשים, מה שהופך את זה לקריטי לעיין ביומני השינויים ולעדכן רק כאשר יש צורך.״
- ״השיחה מדגישה חוויות ודעות שונות על עדכוני קושחה, תוך הדגשת הצורך בזהירות וההשלכות הפוטנציאליות של עדכון או אי-עדכון הקושחה.״

## [חשוב על זה: כיצד המוח מעבד חוויות רבות – אפילו כשהוא 'מנותק'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- חוקרי ייל גילו שההיפוקמפוס משחזר ומאגד חוויות ערות לזיכרונות במהלך השינה, מה שמשפר את קידוד הזיכרון והשליפה.
- המחקר, שפורסם ב-Nature Neuroscience, הראה שהמוח יכול לדחוס עד 15 חוויות לא קשורות למסגרות של פחות משנייה, מה שמשפר את קיבולת הרשת והיעילות.
- הממצאים חשפו אפקט מיקום סדרתי, שבו החוויות הראשונות והאחרונות היו בעלות הייצוגים החזקים ביותר, מה שמספק תובנות על היווצרות הזיכרון ותהליכים קוגניטיביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- ״המוח מעבד חוויות במהלך השינה באמצעות השחזור ההיפוקמפלי, מה שמסייע בגיבוש זיכרון ופתרון בעיות.״
- ״עייפות קוגניטיבית גורמת למוח להפעיל מחדש זיכרונות, מה שמרמז על כך שמנוחה היא חיונית ללמידה ולתפקוד קוגניטיבי.״
- ״טכניקות כגון לקיחת הפסקות, הליכה או מדיטציה נדונות כאסטרטגיות לאופטימיזציה של למידה ופתרון בעיות.״

## [דוֹג'ס – קנבס JavaScript של DOS עם סאונד](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS הוא סביבת תכנות ב-JavaScript המיועדת ל-MS-DOS, FreeDOS, או Windows מבוסס DOS, הכוללת עורך משולב, גרפיקה, פלט קול ותמיכה בקלט עבור עכבר, מקלדת וג'ויסטיק.
- ״הוא מציע תאימות עם p5js, מאפשר כתיבת והרצת סקריפטים משורת הפקודה של DOS, ותומך בפונקציות מולטימדיה ורשת שונות, כולל גרפיקה דו-ממדית/תלת-ממדית, דגימת שמע, ורשתות IPX/TCP/IP.״
- ניתן להפעיל את DOjS ב-DOSBox, חומרה אמיתית או מכונות וירטואליות, ודורש לפחות מעבד 386 עם 4MB זיכרון RAM, אם כי מומלץ להשתמש במכונה מסוג פנטיום עם 32MB זיכרון RAM לביצועים מיטביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- ״DOjS הוא מסגרת JavaScript שמאפשרת למפתחים ליצור יישומים עבור DOS, כולל קול וגרפיקה, באמצעות אלמנט קנבס.״
- זה דורש לפחות מעבד Intel 80386 עם 4MB של זיכרון RAM, אך מומלץ להשתמש במחשב מסוג Pentium עם 32MB של זיכרון RAM לביצועים טובים יותר.
- מתכנתים יכולים לארוז סקריפטים ונכסים לתוך קובץ ZIP ולשלוח אותו עם DOJS.EXE, מה שמאפשר יצירת יישומים אמיתיים כמו DOStodon, לקוח Mastodon עבור MS-DOS.

## [״כבר לא מייצרים אותם ככה: שקע האוזניות 3.5 מ"מ״](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- מחבר האוזניות בגודל 3.5 מ"מ מציע איכות צליל טובה יותר, תאימות עם מכשירים שונים, ואת היכולת להטעין את הטלפון בזמן ההאזנה, מה שהופך אותו לאמין ונוח יותר מאשר חלופות אלחוטיות.
- יצרניות גדולות כמו אפל, סמסונג וגוגל הסירו את שקע האוזניות כדי לקדם את טכנולוגיית השמע האלחוטית, מה שמועיל להן כלכלית על חשבון הנוחות של הצרכנים.
- ״צרכנים עדיין יכולים למצוא טלפונים עם שקעי 3.5 מ"מ ממותגים כמו מוטורולה, אסוס וסוני, או לבחור בדגמים ישנים יותר של אפל, סמסונג וגוגל.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- סילוק שקעי האוזניות בגודל 3.5 מ"מ מרוב הטלפונים המודרניים הפך את השיתוף באודיו והחיבור למכשירים אחרים למסורבל יותר.
- ״אוזניות בלוטות', למרות שהן פופולריות, מתמודדות עם בעיות כמו חיי סוללה מוגבלים, בעיות קישוריות ואיכות מיקרופון נחותה בהשוואה לאוזניות חוטיות.״
- ״משתמשים רבים עדיין מעדיפים טלפונים עם שקעי אוזניות בשל הפשטות, האמינות ואיכות הצליל המעולה שלהם.״

## [נחקר שבב מזויף 'מדהים' של AMD Ryzen 7 7800X3D – קונים, היזהרו](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- ״טק-יוטיובר Der8auer חשף מעבד AMD Ryzen 7 7800X3D מזויף שנקנה על ידי מעריץ מ-OLX, שוק רומני, והדגיש את הסיכונים ברכישת טכנולוגיה ממקורות לא מאומתים.״
- מעבד המזויף הציג מספר סימנים מובהקים, כגון צבע מצע שגוי, היעדר שרף מגן על הקבלים, ולוח PCB דק יותר, ללא סיליקון אמיתי לאחר הסרת הכיסוי.
- ״דר8אואר שיבח את איכות הזיוף אך הזהיר את הקונים להיות זהירים, והדגיש את החשיבות של קנייה ממקורות מהימנים כדי להימנע מהונאות כאלה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- מעבד מזויף AMD Ryzen 7 7800X3D, שהוא למעשה חתיכת מתכת/פלסטיק לא מתפקדת, נמצא תחת חקירה, מה שמעלה את הזהירות בקרב הקונים.
- תרמית זו עוררה דיונים על השימוש הפוטנציאלי שלה להונאת אחריות ועל האופי הבלתי בר-קיימא של מודלים עסקיים הונאתיים כאלה.
- נוכחותם של מוצרים מזויפים בפלטפורמות כמו Aliexpress ו-OLX, והקשיים בהם נתקלים הקונים במחלוקות על עסקאות הונאה, גם הם מודגשים.

## [אינדוקטיבי או דדוקטיבי? חשיבה מחדש על יכולות ההסקה הבסיסיות של מודלים לשוניים גדולים](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- המחקר בוחן את ההבחנה בין הסקה דדוקטיבית להסקה אינדוקטיבית במודלים גדולים של שפה (LLMs), נושא שלא נבדק לעומק בעבר.
- חוקרים הציגו את מסגרת SolverLearner להערכת יכולות ההיסק האינדוקטיבי של מודלים לשוניים גדולים (LLMs), ומצאו כי המודלים מצטיינים במשימות אינדוקטיביות אך מתקשים בהיסק דדוקטיבי, במיוחד בתרחישים נגדיים.
- ״מחקר זה חשוב מכיוון שהוא מדגיש את החוזקות והחולשות של מודלים לשוניים גדולים (LLMs) בסוגים שונים של חשיבה, ומספק תובנות לשיפורים עתידיים במודלים של בינה מלאכותית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- הוויכוח מתמקד בשאלה האם מודלים לשוניים גדולים (LLMs) כמו GPT באמת מבצעים הסקה או רק משחזרים דפוסים שנלמדו מנתוני האימון שלהם.
- ״יש הטוענים שמודלים לשוניים גדולים הם מחוללי טקסט סטטיסטיים ואינם מסוגלים להסקה אמיתית, בעוד שאחרים דנים ביכולתם לבצע הסקה אינדוקטיבית או דדוקטיבית.״
- ״השיחה גם מדגישה את המגבלות של LLMs ואת התחומים הפוטנציאליים לשיפור.״

## [פירוש Awk הוא מסובך](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- ״פירוש שפת התכנות awk הוא מורכב, עם הדקדוק והמשמעות שלה המהווים אתגר אפילו למומחי yacc.״
- ״גרסאות שונות של awk מציגות חוסר עקביות בניתוח, מה שמוביל לתוצאות שונות עבור אותו קוד, ומדגיש את העמימות בדקדוק המקורי של awk.״
- ״דמויות בולטות כמו ארנולד רובינס (מתחזק gawk) ובן הויט (goawk) מכירות באי-התאמות אלו, ומייחסות אותן לאופיו הדטרמיניסטי של ניתוח yacc ולפתרון קונפליקטים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- ״הדיון מדגיש את החשיבות של לימוד Awk עבור מתכנתים ומנהלי מערכות, תוך הדגשת הפשטות והיעילות שלו למשימות עיבוד טקסט.״
- ״נעשות השוואות בין Awk לשפות סקריפט אחרות כמו Perl ו-Python, תוך ציון שהתחביר התמציתי של Awk והזמינות המובנית שלו במערכות דמויות Unix הופכים אותו לשימושי במיוחד לפעולות מהירות וקצרות.״
- ״השיחה נוגעת גם באתגרים של ניתוח שפות, כאשר חלק מהמשתמשים תומכים במנתחים שנכתבו ידנית על פני מחוללי מנתחים כמו yacc, בטענה שקל יותר להבין ולתחזק אותם.״

## [דבלין קור, למה הוא טוב?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- ״סכמות מטא כמו Open Graph, Schema.org, microformats, ו-Dublin Core מטמיעות מידע מובנה בדפי אינטרנט, מה שהופך את הנתונים לקלים למציאה על ידי מחשבים.״
- פרוטוקול Open Graph מאומץ באופן נרחב על ידי רשתות חברתיות, בעוד ש-Schema.org מועדף עבור קטעי חיפוש של גוגל; ייתכן שיהיה צורך להשתמש במספר סכמות בהתאם לשירות.
- סכמות מטא משמשות בשירותי קריאה מאוחרת, קטעי מדיה חברתית ושירותים אקדמיים, עם רמות תמיכה משתנות בפלטפורמות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- דבלין קור (DC) היה מרכזי בשנות ה-90 עבור מטא-דאטה וסכמות במוזיאונים, במטרה ליצור נכסים הניתנים לחיפוש בין אתרים שונים, אך פורטל גלובלי מעולם לא התממש.
- ״כיום, יש ויכוח בין שימוש בסטנדרטים מורכבים לבין מיקרופורמטים פשוטים יותר, כאשר מנועי חיפוש טובים ובינה מלאכותית מפחיתים את הצורך במטא-דאטה מפורט.״
- דבלין קור (DC) נשאר רלוונטי בפרויקטים כמו שירות נתוני המוזיאונים (Museums Data Service) ו-TANC, ומשמש בפלטפורמות כמו Omeka-S ו-DSpace, למרות שהיישום המעשי שלו מוגבל.

<head>
  <meta property="og:title" content="״מיליון משתמשים״" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%B4%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%9D%D7%B4&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%202%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
