---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [עייפות כרונית מזיקה למוח שלך, שמור על עצמך](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- ״המחבר משתף את חוויותיו עם דיכאון ושחיקה, ומדגיש ירידה משמעותית ביכולות קוגניטיביות כמו למידה, פתרון בעיות וזיכרון.״
- ״הם מדגישים את החשיבות של טיפול בבריאות הנפש כדי למנוע בעיות דומות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- עייפות כרונית פוגעת באופן משמעותי בתפקודים הקוגניטיביים, מה שהופך משימות יומיומיות למאתגרות ומשפיע על יכולות הלמידה ופתרון הבעיות.
- יצירת איזון ברור בין עבודה לחיים האישיים ושילוב למידה בשעות העבודה הם אסטרטגיות חיוניות להפחתת שחיקה.
- להתאושש משחיקה כרוך בקבלת עזרה מקצועית, שמירה על בריאות פיזית והשתתפות בקהילות תומכות, תוך הדגשת החשיבות של סבלנות וטיפול עצמי.

## [״האם סנדיה השתמשה במשני תרמונוקלארי בלוגו של מוצר?״](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- מצגת משנת 2007 של מעבדות סנדיה הלאומיות הציגה גרפיקה הדומה לחתך של נשק תרמונוקלארי כלוגו של מסגרת התוכנה SIERRA, מה שהעלה שאלות לגבי מקורה.
- הגרפיקה, המופיעה במצגות רבות, מתארת רכב כניסה מחדש עם רכיבים הדומים לראש קרב תרמונוקלארי, אך סנדיה הגדירה אותו כלא מסווג.
- ישנן תיאוריות המציעות שזה יכול להיות צורה מכוונת ולא מסווגת או טעות, כאשר משרד האנרגיה (DOE) בדרך כלל נמנע מעיצובים מפורטים של נשק כדי למנוע הפצה ושערוריות פוליטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- מעבדות סנדיה הלאומיות פרסמו תמונה שנראית כמו תרשים מפורט של נשק תרמו-גרעיני, מה שעורר ויכוח לגבי דיוקה והשלכותיה.
- ״רמת הפירוט של התמונה, כולל רכיבים כמו הראשי, המשני ומארז הקרינה, היא יוצאת דופן ועשויה להפר את הנחיות משרד האנרגיה (DoE), אשר בדרך כלל מגבילות תיאורים כאלה לצורות פשוטות.״
- השחרור אינו בולט בשל המידע הטכני שהוא מספק אלא בשל האפשרות שהוא מייצג שינוי משמעותי בנוהלי ממשלת ארה"ב בנוגע לטיפול ושחרור של נתונים גרעיניים מוגבלים.

## [ווילת'פוליו: עוקב השקעות פרטי בקוד פתוח](https://wealthfolio.app)

- ״Wealthfolio הוא עוקב השקעות מבוסס שולחן עבודה המאחסן נתונים פיננסיים באופן מקומי, ומבטל את הצורך בגיליונות אלקטרוניים, מנויים ושירותי ענן.״
- ״הוא מאגד חשבונות השקעה וחיסכון, מאפשר למשתמשים לייבא דוחות מברוקרים או בנקים, לעקוב אחר ביצועי החשבון ולנטר דיבידנדים והכנסות מריבית.״
- ״משתמשים יכולים להגדיר יעדי חיסכון עם מעקב ברור אחר ההתקדמות, מה שמספק דרך בטוחה ופשוטה לניהול כספים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- ווולת'פוליו הוא עוקב השקעות פרטי וקוד פתוח שנועד להימנע ממנויים לשירותי SaaS ומבעיות פרטיות, ללא תוכניות למוניטיזציה.
- משתמשים מדגישים את הצורך באינטגרציה חלקה עם מוסדות פיננסיים כדי להחליף ייבוא CSV ידני ומסורבל ומציעים להוסיף מערכי נתונים לדוגמה ורשימת ברוקרים/בנקים נתמכים.
- ״ישנה העדפה לאחסון נתונים מקומי על פני פתרונות מבוססי ענן, ודאגות לגבי היעדר ייבוא אוטומטי והאתגרים בשמירה על נתונים מדויקים באופן ידני.״

## [״Clojure 1.12.0 זמין כעת״](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 מציגה מספר תכונות ועדכונים חדשים, כולל סיום התאימות ל-Java 8 והוספת תמיכה ב-Java 21.
- ״העדכונים המרכזיים כוללים תיקון עבור CVE-2024-22871, שליטה משופרת על מזהי סריאליזציה של Java, ותלויות מעודכנות עבור spec.alpha ו-core.specs.alpha.״
- ״תכונות חדשות כוללות הוספת ספרייה אינטראקטיבית, קריאה לפונקציות של כלים מחוץ לתהליך, ניהול תהליכים משופר, ויכולות אינטראופרטיביות משופרות עם Java כמו שימוש בשיטות Java כפונקציות ותמיכה משופרת ב-Java Streams.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- ״Clojure 1.12.0 שוחררה, וכוללת את add-libs, שמפשטת את שיתוף קטעי קוד ניתנים להרצה והדגמת ספריות Java ללא קוד תבניתי.״
- ״הגרסה כוללת שינויים בממשק הפונקציונלי, המפחיתים את הצורך במקרואים של כלי עזר, והיא מושווית לאנוטציית @Grab של Groovy ולתכונת התלות של Jbang.״
- ״למרות החששות לגבי גודל האקוסיסטם, Clojure נשארת יציבה, אמינה ותואמת לאחור, עם קהילה שמעריכה פשטות ופיתוח מכוון.״

## [צבע מאכל נפוץ נמצא כגורם לעור ולשרירים להפוך לשקופים באופן זמני](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- חוקרים מאוניברסיטת סטנפורד פיתחו טכניקה המשתמשת בצבע מאכל נפוץ, טרטרזין, כדי להפוך עור, שרירים ורקמות חיבור לשקופים באופן זמני בבעלי חיים חיים.
- גישה זו עשויה לחולל מהפכה ביישומים רפואיים על ידי מתן אפשרות להדמיה לא פולשנית של איברים פנימיים, כלי דם, פציעות, ורידים וגידולים.
- ״התהליך הפיך, והרקמות חוזרות למראן הרגיל לאחר שהצבע נשטף, אם כי הוא טרם נבדק על בני אדם.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- ״חוקרים גילו כי צבע המאכל טרטרזין יכול להפוך עור ושרירים לשקופים באופן זמני בעכברים, ולחשוף איברים פנימיים.״
- ההליך לא נבדק על בני אדם, מה שמעלה חששות בטיחותיים, במיוחד בנוגע להזרקה.
- התגלית יזמה דיונים על יישומים פוטנציאליים ובטיחות, עם השוואות לסרומים בלתי נראים בדיוניים, אך יש צורך במחקר נוסף כדי להבין את הפוטנציאל המלא והבטיחות בבני אדם.

## [״מה קורה כשנוגעים במלפפון חמוץ במגדל רדיו AM״](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- הניסוי כלל חיבור פריטי מזון שונים למגדל רדיו AM ומדידת פרמטרים כמו יחס גל עומד (SWR), עוצמת תדר רדיו (RF) וטמפרטורת הבשר.
- עיקרי הממצאים כללו את הנקניקייה המייצרת רעש ומתחממת ל-80°C, את המלפפון החמוץ הגורם לגל הלם פלזמה, ואת הנקניקייה הגרמנית המתרגמת אותות לביטויים בגרמנית.
- ״מומלץ לכלול במבחנים עתידיים מד לחץ קול, מוטות בידוד טובים יותר ומצלמה מהירה ללכידת אינטראקציות פלזמה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- ״נגיעה במלפפון חמוץ במגדל רדיו AM יכולה ליצור רעש אודיו בגלל שהאות AM גורם לקשתות פלזמה.״
- עמודי AM מסוכנים יותר מעמודי FM מכיוון שהם נושאים יותר אנרגיה וגדולים יותר.
- ״הניסוי מדגים את התכונות הייחודיות של אותות AM ואת הסכנות הפוטנציאליות של מגדלי רדיו בעלי עוצמה גבוהה.״

## [״2 מיליון משתמשים אבל אין כסף בבנק״](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- ״למרות שהגיעה לשני מיליון משתמשים ו-45 מיליון הגשות תרגילים, הפלטפורמה מתמודדת עם אתגרים כלכליים ואינה יכולה להרשות לעצמה לשלם לצוות שלה.״
- אריק, חבר צוות מרכזי, עוזב עקב מגבלות כלכליות אך ימשיך כמתחזק בכיר; ניהול המאגר הובנה מחדש עם צוותי GitHub חדשים לבקרת איכות.
- הפלטפורמה כוללת 800 תורמים חודשיים המכסים את עלויות השרת, והמייסד משיק מוצר חינוכי חדש בשנת 2025 ללימוד יסודות הקידוד ולתמיכה בצמיחת הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, עם 2 מיליון משתמשים, מתמודדת עם אתגרים כלכליים למרות הפופולריות שלה, ואין לה כסף בבנק.
- ״הצעות לכיסוי העלויות כוללות גביית תשלום קטן (1 דולר לחודש או 10 דולר לשנה), אם כי קיימות חששות לגבי הרתעת סטודנטים, במיוחד במדינות שאינן מערביות.״
- ״הפלטפורמה מסתמכת כיום על תרומות חודשיות בסך 7,500 דולר לכיסוי עלויות השרתים, מה שמעורר דיונים על מעבר למודל רווחי או מציאת מקורות הכנסה חדשים לצורך קיימות.״

## [סוויפט היא רוסט נוחה יותר](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- ״ל-Rust ול-Swift יש תכונות רבות משותפות, כולל אלמנטים פונקציונליים, מערכת טיפוסים חזקה וקומפילציה מבוססת LLVM, אך הן נבדלות ברמות ההפשטה הדיפולטיביות שלהן.״
- תחביר וטיפול בשגיאות של Swift הם יותר מוכרים ונוחים למפתחים שמורגלים בשפות דמויות C, בעוד ש-Rust מציעה יותר שליטה ומהירות לתכנות מערכות.
- ״ראסט אידיאלי לתכנות מערכות ברמה נמוכה ותכנות משובץ, בעוד שסוויפט מתאים יותר ליישומי ממשק משתמש ויישומי שרת, עם פוטנציאל להגדלת החפיפה בעתיד.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- ״הפוסט דן בהשוואה בין Swift ל-Rust, ומדגיש את Swift כחלופה נוחה יותר ל-Rust.״
- ״זה מדגיש כי ראסט (Rust) בולטת בכך שהיא מביאה ניהול זיכרון אוטומטי ללא איסוף זבל (GC) למיינסטרים, תכונה שעוררה עניין רב ודיון משמעותי בקרב מפתחים.״
- ״הדיון נוגע גם בהתפתחות שפות התכנות, ומציין מעבר משפות שמקורן ב-Smalltalk (כגון Ruby, Python) לשפות ממשפחת ML (כגון Rust, Scala, Swift).״

## [הימים הראשונים של Valve מנקודת מבטה של אישה מבפנים](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Half-Life של Valve, שיצא לפני 26 שנים, עדיין זמין באמזון, מה שמדגיש את הפופולריות המתמשכת שלו.
- מוניקה הרינגטון, ששיחקה תפקיד מכריע אך לעיתים קרובות לא מוערך בהצלחתה המוקדמת של Valve, משתפת את סיפורה על שיווק ופיתוח עסקי עבור החברה.
- ״למרות האתגרים הראשוניים, Half-Life הושק לשבחים רבים מצד המבקרים, והפך את Valve לשחקן מרכזי בתעשיית המשחקים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- מאמר זה מספק מבט מבפנים על ימיה הראשונים של חברת Valve, ומדגיש את תרומתה של מוניקה הרינגטון, ששיחקה תפקיד משמעותי בהצלחת החברה אך נותרה ברובה בלתי מוכרת.
- ״זה חושף כיצד מיקרוסופט אפשרה לה לעבוד במקביל עבור Valve, מתחרה, דבר שאינו שכיח בסביבת הבעלות הקפדנית על קניין רוחני בחברות טכנולוגיה גדולות כיום.״
- ״הסיפור מדגיש את האתגרים שנשים בתחום הטכנולוגיה מתמודדות איתם, כולל מחיקתן מההיסטוריה למרות תרומות משמעותיות, ומאיר את הדינמיקות וההחלטות שעיצבו את הצמיחה המוקדמת וההצלחה הסופית של Valve.״

## [Reflection 70B, הדגם המוביל בקוד פתוח](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, מודל קוד פתוח, הוצג, תוך שימוש ב-Reflection-Tuning כדי לאפשר למודלים של שפה גדולה (LLMs) לתקן את שגיאותיהם בעצמם.
- מודל מתקדם יותר, Reflection 405B, צפוי לצאת בשבוע הבא, והוא צפוי להיות הטוב ביותר בעולם.
- ״שני הדגמים פותחו בשיתוף פעולה עם GlaiveAI, מה שמעיד על התקדמות משמעותית ביכולות השיפור העצמי של הבינה המלאכותית.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, מודל קוד פתוח, ידוע בביצועיו ונראה שהוא גרסה מכווננת של Llama-3.1 תוך שימוש בטכניקת "השתקפות".
- טכניקת ההשתקפות כוללת את המודל שמנסח תגובה ראשונית ואז מתקן אותה, מה שמאפשר תיקון שגיאות ושיפור התשובות, ולעיתים אף עולה בביצועיו על מודלים כמו GPT-4o ו-Claude.
- ישנה מחלוקת מתמשכת לגבי השאלה האם מודלים אחרים יכולים להשיג שיפורים דומים אם יאמצו את טכניקת ההשתקפות, והיעילות של המודל בשיחות מרובות סבבים ובמדדים שונים עדיין נבדקת.

## [הערך הצפוי של המשחק הוא חיובי ללא קשר לאסטרטגיה של בלמר](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- פוסט של ג'ון גרהם-קאמינג על שאלת הראיון של סטיב באלמר בנושא חיפוש בינארי עורר עניין ב-Hacker News.
- בלמר טוען שלמשחק יש ערך צפוי שלילי, אך ג'ון מתנגד לכך וטוען שבעזרת בחירת מספרים אקראית, הערך הצפוי הוא חיובי: $0.20.
- באמצעות אופטימיזציה מתמטית והפתרון של scipy, ניתן לגבש אסטרטגיה מעורבת שתבטיח ערך צפוי חיובי, מה שהופך את המשחק לרווחי פוטנציאלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- המשחק בעל ערך צפוי חיובי ללא קשר לאסטרטגיה של בלמר, אך בלמר טוען שערך צפוי אינו מדד טוב אם הישרדות היא בעדיפות בשל סיכון קיצוני.
- הפרדוקס של סנט פטרסבורג משמש להמחשה שהערך הצפוי אינו תמיד מדד אמין לסיכון.
- משחק זה כולל ניחוש מספר בין 1 ל-100, עם פוטנציאל להתנהגות עוינת, ואסטרטגיה מעורבת יכולה להבטיח ערך צפוי חיובי.

## [״מדוע חברות טכנולוגיה לא משלמות למהנדסיהן כדי שיישארו?״](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- ״חברות טכנולוגיה רבות לא משלמות למהנדסים מספיק כדי לשמור עליהם, מה שמוביל לתחלופה גבוהה כאשר מפתחים מחפשים שכר טוב יותר במקום אחר.״
- ״אתנה מתמודדת עם הנושא הזה על ידי יצירת מסלולי קריירה ומבני תגמול שמתגמלים מהנדסים בנדיבות על פי השפעתם, במטרה לעודד תקופות עבודה ארוכות.״
- גישתה של אתנה כוללת נוסחת פיצוי המתחשבת בתואר, ותק וביצועים, מה שהופך אותה לצפויה ופומבית כדי לשמור על צפיפות כישרונות ולתגמל מהנדסים משפיעים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- מהנדסים עוזבים לעיתים קרובות חברות טכנולוגיה בשל תסכולים בניהול ולא בגלל שכר בלתי מספיק, מה שמאתגר את ההנחה שכסף הוא המניע העיקרי.
- הדיון כולל דעות על עצמאות כלכלית, שביעות רצון בעבודה והשפעת הניהול, כאשר יש הטוענים שניהול טוב יותר ופיצוי הוגן הם המפתח לשימור כישרונות.
- ״הדעות חלוקות לגבי השאלה האם הכפלת ההכנסה משנה באופן משמעותי את איכות החיים, מה שמדגיש את המורכבות של גורמי שביעות רצון בעבודה מעבר לשכר בלבד.״

## [לווIP – מחסנית IP קלת משקל](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 היא חבילת פרוטוקול TCP/IP קלת משקל שנועדה למזער את השימוש בזיכרון RAM, מה שהופך אותה לאידיאלית עבור מערכות משובצות עם משאבים מוגבלים.
- ״הוא תומך במגוון רחב של תכונות רשת, כולל IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP, ו-TLS אופציונלי באמצעות mbedTLS, בין היתר.״
- פותח במקור על ידי אדם דונקלס, lwIP מתוחזק כיום על ידי רשת עולמית של מפתחים וזמין תחת רישיון BSD.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- לווIP (Lightweight IP) הוא מחסנית TCP/IP פופולרית המיועדת למערכות משובצות עם משאבים מוגבלים, כגון עשרות קילובייט של זיכרון RAM וכ-40 קילובייט של זיכרון קוד ROM.
- חלופות ל-LwIP כוללות את NetXDuo, שכעת ברישיון MIT ומגובה על ידי קרן Eclipse, וערימות אחרות כמו Zephyr ו-SmolTCP.
- לווIP נמצא בשימוש נרחב במכשירים עם משאבים מוגבלים ומשתלב היטב עם FreeRTOS, אך הוא ספג ביקורת על תיעוד לקוי ובעיות עם פורטים ודרייברים ספציפיים ליצרנים.

## [כוונה לשלוח: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- ולנטין גוסו הודיע על השבתת HTTP/2 Push בכל הפלטפורמות עקב בעיות תאימות עם דפדפנים מרכזיים כמו ספארי, כרום ופיירפוקס.
- ״כרום השבית את HTTP/2 Push בספטמבר 2022, והמליץ על חלופות כמו rel="preload" ו-103 Early hints, בעוד שפיירפוקס התמודדה עם בעיות תאימות ברשת.״
- ״המאפיין יכובה בקרוב וצפוי להיות מוסר לפני שחרור התמיכה המורחבת (ESR) 140 באביב הבא.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push יוצא משימוש בשל חוסר היעילות והמורכבות שלו, למרות התמיכה הראשונית של גוגל.
- מאפיין זה נועד להפחית את ההשהיה על ידי מתן אפשרות לשרתים לשלוח משאבים באופן יזום, אך נתקל באתגרים כמו יישום דפדפן לקוי וחוסר יעילות במטמון.
- חלופות כמו כותרות טעינה מוקדמת ו-103 Early Hints הוכיחו את עצמן כפשוטות ויעילות יותר, ומשקפות מגמה לפתרונות מעשיים וקלים ליישום.

## [מחקר: משחק D&D עוזר לשחקנים אוטיסטים באינטראקציות חברתיות](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- ״מחקר שפורסם בכתב העת Autism מצביע על כך שמשחק מבוכים ודרקונים (D&D) מסייע לשחקנים אוטיסטים לשפר אינטראקציות חברתיות.״
- מחקרים מצאו כי הסביבה המובנית והכללים החברתיים הברורים של D&D מגבירים את הביטחון העצמי ומטפחים תחושת שייכות בקרב שחקנים אוטיסטים.
- ״המחקר, שכלל שמונה משתתפים ששיחקו בקמפיין Waterdeep: Dragonheist באינטרנט, מציע ש-D&D יכול לשמש כחומר סיכה חברתי, לספק חוויות חיוביות ומיומנויות לאנשים אוטיסטים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- מחקר מצביע על כך שמשחק מבוכים ודרקונים (D&D) יכול לסייע לשחקנים אוטיסטים בשיפור האינטראקציות החברתיות על ידי החצנת רגשות ובניית אמון.
- הסביבה המובנית של מבוכים ודרקונים מציעה מרחב בטוח לתרגול חברתי, אם כי חלק מהאנשים האוטיסטים עשויים למצוא את הכללים והדינמיקה של המשחק מאתגרים.
- המחקר כלל גודל מדגם קטן, מה שמרמז על הצורך במחקר נוסף לאישור ממצאים אלו.

<head>
  <meta property="og:title" content="עייפות כרונית מזיקה למוח שלך, שמור על עצמך" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A2%D7%99%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%9B%D7%A8%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%96%D7%99%D7%A7%D7%94%20%D7%9C%D7%9E%D7%95%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%D7%9A%2C%20%D7%A9%D7%9E%D7%95%D7%A8%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%9A&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
