---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [מודל OpenAI O1](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- מודל O1 החדש של OpenAI מעורר עניין בזכות כישורי ההיגיון המרשימים שלו, במיוחד בפענוח צפנים ופתרון בעיות מורכבות.
- ״הדגם זמין למשתמשים נבחרים עם גישה מוגבלת ומגיע עם תג מחיר גבוה משמעותית מהדגמים הקודמים.״
- יש ויכוח לגבי היישומים המעשיים שלו ודאגות לגבי השקיפות של תהליך ה'שרשרת המחשבתית' שלו.

## [iFixit יצרה מערכת הלחמה חדשה עם USB-C הניתנת לתיקון](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- ״iFixit השיקה את הכלי האלקטרוני הראשון שלה: מלחם המופעל באמצעות USB-C ומרכז כוח חכם לסוללות, שתוכנן להיות ניתן לתיקון בקלות וידידותי למשתמש.״
- ״מכשיר ההלחמה פולט 100W של חום, מגיע לטמפרטורת הלחמה בפחות מ-5 שניות, ומצויד במד תאוצה לחימום וקירור אוטומטיים, מה שמשפר את אורך חיי הכלי.״
- ״תכונות עיקריות כוללות כיסוי אחסון עמיד בחום, חוויית משתמש מלוטשת, אחריות ותמיכה מקומית, אחיזה נוחה, אורך קצר של קצה ההלחמה, וכבל עמיד בחום שאינו מסתבך עם טבעת נעילה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- ״iFixit הציגה מערכת הלחמה חדשה המופעלת באמצעות USB-C, הניתנת לתיקון, שמתחממת עד 100W בפחות מ-5 שניות ומתקררת אוטומטית כאשר מניחים אותה.״
- ״מכשיר ההלחמה כולל מד תאוצה לזיהוי כאשר הוא מורם, מה שמאריך את חיי הקצה, וכולל כיסוי אחסון עמיד בחום ומרכז כוח חכם לסוללה.״
- ניתן להתאים את ההגדרות באמצעות קונסולה אינטרנטית באמצעות Web Serial, הנתמכת כרגע רק בדפדפני Chromium, והמלחם יחד עם התרשימים שלו זמינים באתר iFixit.

## [המועמד הראשון לשחרור של FreeCAD 1.0 יצא](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- ״מועמד השחרור הראשון (RC1) עבור FreeCAD 1.0 זמין כעת להורדה, במטרה לאסוף משוב ממשתמשים לשיפור היציבות.״
- כרגע ישנם 7 חסמי שחרור, וצפויים לדווח על בעיות נוספות, מה שיעזור לשפר את יציבות התוכנה.
- ״משתמשים מעודדים לבדוק את RC1 על פרויקטים אמיתיים ולדווח על באגים, בעוד שמפתחים יכולים לתרום על ידי תיקון בעיות והשתתפות בפגישות מיזוג שבועיות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- ״הגרסה המועמדת הראשונה של FreeCAD 1.0 הוכרזה, ומציבה אותה כחלופה חינמית לתוכנות CAD יקרות כמו Solidworks ו-Fusion 360.״
- ״השיפורים המרכזיים כוללים תיקונים במתן שמות טופולוגיים וסדנת הרכבה חדשה, אם כי חלק מהמשתמשים עדיין מוצאים את הממשק והיציבות מאתגרים.״
- ״הקהילה אופטימית לגבי עתידו של FreeCAD, ומשווה את הפוטנציאל שלו לצמיחה לכלים מוצלחים אחרים בקוד פתוח כמו Blender ו-KiCad.״

## [Konty – כלי ליצירת מסגרות חוטים (wireframe) ברזולוציה נמוכה כחלופה ל-Balsamiq עבור אפליקציות מודרניות](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty מציעה כלי ליצירת מסגרות חוט בסגנון ידני, המאפשר למשתמשים לשרטט במהירות רעיונות לאפליקציות מבלי להתמקד בשלמות.
- הכלי תומך בתרשימים שונים, כולל תרשימי זרימה, UML ותרשימי ER, ומספק גישה ליותר מ-1,500 אייקונים ותבניות עבור רשת, נייד ושולחן עבודה.
- ״התכונות כוללות מצב מצגת לקישור צורות לדפים ופונקציית שיקוף לשימוש חוזר ועדכון מסגרות ראשיות במספר מופעים.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty הוא כלי wireframe בסגנון lo-fi לאפליקציות מודרניות, דומה ל-Balsamiq, שמוערך בזכות הסגנון הסקיצתי שלו שעוזר להתמקד בפונקציונליות הליבה ומעודד משוב.
- משתמשים מעריכים את קלות השימוש של קונטי ודנים בשיפורים פוטנציאליים כמו שילוב בינה מלאכותית ותכונות תגובות משופרות.
- כרגע מבוסס על שולחן עבודה, קונטי מתכננת לשחרר גרסה מבוססת רשת, עם דיונים על אסטרטגיות תמחור ותמיכה בלינוקס.

## [משחק מיני גולף עבור Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- משחק מיני גולף חדש, "Captain's MiniGolf (v0.6)," שוחרר עבור Palm OS בשנת 2024, בעקבות מסע קידוד רטרו.
- המשחק כולל את היכולת ליצור ולשתף מאגרי שלבים מותאמים אישית וניתן לשחק בו דרך דפדפן באמצעות אמולטור cloudpilot.
- הקוד המלא זמין תחת רישיון GPL3, במטרה לעודד פיתוח נוסף של משחקים עבור מערכת ההפעלה Palm OS למרות אתגרים כמו דליפות זיכרון וקושי באיתור באגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- ״משחק מיני גולף עבור Palm OS זכה להתעניינות רבה, עם 309 נקודות ו-93 תגובות בפורום טכנולוגי.״
- פרויקט זה עורר נוסטלגיה ודיונים על משחקי רטרו, כאשר משתמשים נזכרים במכשירי Palm ישנים ובמשחקים.
- ״המפתח מקמפל מקורות ישנים ויוצר תמונות דיסק עבור אמולטורים, מה שמדגיש מגמה של החייאה ושימור תוכנה וינטג'.״

## [פגיעויות באפליקציית ההיכרויות Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- ״לאפליקציית ההיכרויות Feeld היו פגיעויות אבטחה משמעותיות, כולל גישה בלתי מורשית לנתוני משתמשים והודעות, וכן היכולת לשנות פרופילים ואינטראקציות של משתמשים אחרים.״
- בעיות אלו נחשפו בפני Feeld במרץ 2024, אך התרחשו מספר מעקבים ועיכובים לפני שהפוסט בבלוג פורסם בספטמבר 2024.
- ״הפוסט מדגיש את הצורך הקריטי בבקרות אבטחה חזקות באפליקציות ניידות ומדגיש את החשיבות של בדיקות אבטחה מקיפות, כפי שמומלץ על ידי FORTBRIDGE.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- ״לאפליקציית ההיכרויות Feeld יש פגיעויות אבטחה משמעותיות בשל יישום בדיקות הרשאות בצד הקדמי במקום בצד האחורי.״
- ״נושא זה מדאיג במיוחד לאור האופי הרגיש של נתוני המשתמשים באפליקציה, הכוללים מידע אישי וייתכן שגם מידע שעלול להיות מביך.״
- דיון זה מדגיש בעיה רחבה יותר בתעשייה שבה מפתחים חסרי ניסיון או אמצעי חיסכון בעלויות מובילים להחמצות קריטיות בתחום האבטחה.

## [תהיה תרמוסטט, לא מדחום (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- ״בני אדם לעיתים קרובות משקפים באופן תת-מודע את מצב הרוח של הסובבים אותם, דבר שיכול להוביל לאי הבנות ולסביבה עבודה מתוחה.״
- ״כדי לשבור את המעגל הזה, שאף להיות "תרמוסטט" על ידי קביעת טון חיובי במקום "מדחום" שמשקף רק את המצב רוח.״
- ״טיפים כוללים הכרה בשינויים באנרגיה, שאלת שאלות פתוחות, שימוש בשפת גוף רגועה, הצעת הפסקות, ולקיחת אחריות על תפקידך בכל מתח.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- המאמר מדגיש את החשיבות של אינטליגנציה רגשית בסביבות מקצועיות, וממליץ על ויסות וייצוב האקלים הרגשי במקום רק להגיב אליו.
- ״עצות מעשיות כוללות יצירת קשר עין, הישענות קדימה, ושימוש בביטויים ספציפיים להדגמת הבנה ומחויבות.״
- ״קיים ספק מסוים לגבי ההיתכנות והאפשרות להתעייפות משמירה על שליטה רגשית מתמדת, עם חששות לגבי האותנטיות והאתגרים בהקשרים שונים כמו פגישות וירטואליות.״

## [״למה הסקל?״](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- לעיתים קרובות רואים בהאסקל כ"לא מעשית" או "אקדמית", אך היא זוכה לשבחים על בניית יישומים בעולם האמיתי, כולל שרתי אינטרנט, והתכונות שלה משפיעות על שפות כמו פייתון, ראסט וטייפסקריפט.
- ״היתרונות המרכזיים כוללים מערכת טיפוסים חזקה שמפחיתה שגיאות בזמן ריצה, נתונים בלתי ניתנים לשינוי שמונעים בעיות של שינוי מצב, ותכנות פונקציונלי טהור לקוד יותר צפוי וניתן לניפוי שגיאות.״
- ״הטבע ההצהרתי של הסקל, השימוש החוזר בקונספטים ומערכת הטיפוסים החזקה שלה משפרים את הפרודוקטיביות והופכים את השכתוב לבטוח יותר, בעוד שהאקספרסיביות וסוגי הנתונים האלגבריים שלה מפשטים את החשיבה על תוכניות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- ״האסקל מחייבת כתיבת פונקציות שלמות אך מתקשה עם בעיות כמו רקורסיה אינסופית, במיוחד כאשר האקוסיסטם נע לכיוון טיפוס תלוי.״
- ״התקדמות השפה מעוכבת על ידי הרחבות אד-הוק רבות, תלות ב-C, ומגבלות עם ה-Backend של Wasm עקב מערכת הריצה של GHC.״
- ״למרות הבגרות והפרקטיות שלה, התקינה והאקוסיסטם של השפה הסקל מפגרים מאחורי שפות חדשות יותר כמו אגדה, אידריס ולין, מה שמשפיע על האטרקטיביות שלה למפתחים.״

## [נאס"א מבצעת החלפת מנוע עדינה, שומרת על משימת וויאג'ר 1 בחיים](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- ״מהנדסי נאס"א החליפו בהצלחה מנועים סתומים בחללית וויאג'ר 1 בת ה-47, ובכך הבטיחו את המשך פעולתה בחלל הבין-כוכבי.״
- חללית נתקלה בבעיות עקב חומרה מתיישנת והצטברות של תחמוצת סיליקון בצינורות הדלק, אך מהנדסים הצליחו להפעיל סט ישן יותר של מנועים על ידי ניהול זהיר של הכוח המוגבל ומערכות החימום שלה.
- וויאג'ר 1, ששוגר בשנת 1977 ונמצא כיום במרחק של 15.14 מיליארד מיילים מכדור הארץ, ממשיך לספק נתונים יקרי ערך מעבר למערכת השמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- נאס"א ביצעה בהצלחה החלפת מנוע דחף עדינה כדי לשמור על משימת וויאג'ר 1, מה שמדגים את העיצוב החזק של החללית ואת יכולות השליטה מרחוק שלה.
- הצלחת המשימה נובעת מהחזון בתכנון, שימור הידע הארגוני, והמסירות של הצוות, כולל תרומות מצוות שפרש.
- ״אורך החיים והיכולת להסתגל של וויאג'ר 1 מדגישים את המאמץ ההנדסי והניהולי המרשים שמאחורי המשימה.״

## [״כרטיס הביקור שלי מריץ לינוקס ואולטריקס (2022)״](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- דמיטרי.GR פיתח כרטיס ביקור שמריץ לינוקס ואולטריקס, המציג יישום ייחודי ומעשי של טכנולוגיית מיקרו-בקרים.
- ״הפרויקט כולל אמולציה של DECstation2100/3100 באמצעות ארכיטקטורת MIPS, עם אופטימיזציות משמעותיות לביצועים, כולל אוברקלוקינג ותהליכי אתחול מותאמים אישית.״
- עדכונים מרכזיים כוללים גרסאות קושחה משופרות, תמיכה משופרת ב-USB, ועיצובים מחדש של החומרה לשיפור מהירות ותאימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- בשנת 2000, "כרטיסי ביקור ניתנים לאתחול" שהשתמשו במיני CD-ROM היו פופולריים בקרב מנהלי מערכות לקידום Linuxcare, ואפשרו למערכת לינוקס לאתחל מכונן ה-CD-ROM של המחשב.
- היום, 'כונני USB חיים' החליפו את המיני דיסקים הללו בשל הירידה בשימוש בכוננים אופטיים, מה שמדגים את ההתפתחות מאחסון אופטי למחשבים זעירים עם תמונות מערכת הפעלה שמישות.
- ״המאמר גם סוקר את ההתקדמות הטכנית לאורך השנים, כולל השימוש במעבדים שונים והאתגרים שניצבו במעבר הטכנולוגי הזה.״

## [אסטרונאוטים של SpaceX מתחילים הליכת חלל, בוחנים חליפות חלל חדשות](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- אסטרונאוטים של SpaceX החלו בהליכת חלל לבדיקת חליפות חלל חדשות, מה שמדגיש את היכולות המקיפות של SpaceX בתחום החלל המסחרי.
- ״משימה זו מדגישה את יכולתה של SpaceX להציע שירותי חלל מקצה לקצה, מרקטות וקפסולות ועד לפעולות קרקע וחליפות חלל, מה שהופך את הנסיעה לחלל לנגישה יותר עבור אלו בעלי האמצעים הכספיים הנדרשים.״
- ״הבדיקות של חליפות החלל החדשות של SpaceX הן צעד משמעותי, הממחיש את החדשנות והמחויבות שלהם לקידום טכנולוגיית החלל והבטיחות.״

## [ייתכן שרשתות קולמוגורוב-ארנולד יהפכו רשתות נוירונים ליותר מובנות](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- חוקרים חוקרים רשתות קולמוגורוב-ארנולד (KANs) כדי לשפר את השקיפות והפרשנות של רשתות עצביות.
- KANs שונים מתפיסות מרובות שכבות מסורתיות (MLPs) בכך שהם משתמשים בפונקציות לא לינאריות במקום משקלים מספריים, מה שמאפשר התאמות והסברים מעודנים יותר של התפוקות שלהם.
- מחקרים אחרונים הראו את היעילות של KANs ביישומים מדעיים, כגון תורת הקשרים ופיזיקת חומר מעובה, והדגישו את הפוטנציאל שלהם לגזור כללים מדעיים מנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- ״רשתות קולמוגורוב-ארנולד (KANs) עשויות לשפר את הבהירות של רשתות נוירונים על ידי גזירת ביטויים סימבוליים וכמויות שמורות מתוך הנתונים.״
- סדנה ב-MLCAD הציגה את הפוטנציאל של KANs להבנת מערכות פיזיקליות, אך אתגרים עדיין קיימים בלמידת משימות מורכבות ובשילוב KANs עם ארכיטקטורות אחרות.
- הוויכוח נמשך האם ניתן אי פעם להבין במלואם מודלים גדולים, כולל KANs, למרות יכולתם להפיק ביטויים פשוטים יותר בהשוואה לרשתות עצביות עמוקות.

## [״מדוע אוקסיד בחרה באילומוס״](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- מסמך RFD 26 בוחן את ערימת התוכנה עבור מעבד המארח בשרתים של Oxide Rack, תוך התמקדות במערכת ההפעלה (OS) ובמוניטור המכונה הווירטואלית (VMM).
- ״בחירות הייפרוויזור מרכזיות כוללות את KVM על GNU/Linux ואת bhyve על illumos, עם העדפה למרחב משתמש מבוסס Rust לשם בטיחות וביצועים.״
- הפלטפורמה הנבחרת היא Helios (הפצת illumos) ו-Propolis (משתמשים מבוססי Rust) עם bhyve לעומסי עבודה של אורחים, תוך הדגשת פיתוח קוד פתוח ומתקני ניהול שרתים חזקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide בחרו ב-Illumos כמערכת ההפעלה המארחת ותוכנת הווירטואליזציה שלהם בשל התכונות המתקדמות של מערכת ההפעלה, ההיכרות איתה והעדפה לשפת התכנות Rust.
- על אף האמינות של QEMU, אוקסייד בחרו ב-bhyve על פני KVM, בטענה שהוא מתאים יותר וקל יותר לתחזוקה עבור הצרכים שלהם.
- ״ההחלטה נבעה מהניסיון הנרחב של הצוות עם Illumos ומהרצון להימנע מהמורכבויות הקשורות ללינוקס ול-systemd, במטרה להשיג קיימות ואיכות לטווח ארוך.״

## [״Reader-LM: מודלים לשוניים קטנים לניקוי והמרת HTML ל-Markdown״](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- ״באפריל 2024, ג'ינה רידר הושקה כ-API להמרת כתובות URL ל-Markdown ידידותי ל-LLM באמצעות הקידומת r.jina.ai, תוך שימוש בדפדפן Chrome ללא ראש, Readability של מוזילה ו-Turndown.״
- מודלים חדשים של שפה קטנה, reader-lm-0.5b ו-reader-lm-1.5b, שוחררו, תומכים בעד 256K טוקנים וביכולות רב-לשוניות, ומצטיינים בהמרת HTML ל-Markdown בהשוואה למודלים גדולים יותר.
- ״מודלים של Reader-LM הראו ביצועים מעולים בהערכות תוך שימוש במדדים כמו ROUGE-L, שיעור שגיאות בטוקנים (TER), ושיעור שגיאות במילים (WER), והצטיינו בשימור מבנה ובשימוש בסינטקס של Markdown.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM הוא מודל שפה קטן חדש שנועד להמיר HTML ל-Markdown, שפותח על ידי Jina AI.
- ״המודל קיבל ביקורות מעורבות, כאשר חלק מהמשתמשים ציינו שהוא פספס אלמנטים חשובים בדפי אינטרנט מסוימים ואחרים הטילו ספק ביעילותו בהשוואה לשיטות מסורתיות כמו regex.״
- הדגם עדיין לא בייצור, וישנן דיונים מתמשכים לגבי ביצועיו, שיקולי פרטיות, והיתרונות הפוטנציאליים של שימוש במודלים לשוניים גדולים (LLMs) ייעודיים למשימות ספציפיות.

## [מיסטרל משחררת את Pixtral 12B, המודל הרב-מודלי הראשון שלה](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- סטארטאפ הבינה המלאכותית הצרפתי מיסטרל השיק את Pixtral 12B, מודל מולטימודלי שמעבד גם תמונות וגם טקסט, עם 12 מיליארד פרמטרים וגודל של כ-24GB.
- Pixtral 12B יכול לענות על שאלות לגבי תמונות באמצעות כתובות URL או תמונות מקודדות ב-base64 וזמין ב-GitHub וב-Hugging Face תחת רישיון Apache 2.0, המאפשר הורדה בלתי מוגבלת וכיוונון עדין.
- מיסטרל, המוערכת בשווי של 6 מיליארד דולר לאחר סבב מימון של 645 מיליון דולר, שואפת להתחרות ב-OpenAI על ידי מתן מודלים חינמיים, גרסאות מנוהלות ושירותי ייעוץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- מיסטרל השיקה את Pixtral 12B, המודל הרב-מודלי הראשון שלה שמסוגל להבין אך לא לייצר תמונות.
- עלו חששות לגבי הנתונים ששימשו לאימון, במיוחד עם הגבלות הולכות וגוברות על איסוף נתונים מהרשת, מה שמשפיע על יכולת המודל להתעדכן בסגנונות חדשים.
- ״פיקסטרל 12B, המבוסס על מודל הטקסט Nemo 12B של מיסטרל, יכול לענות על שאלות לגבי תמונות אך מבצע פחות טוב מ-Qwen2-VL-7B במבחנים.״

<head>
  <meta property="og:title" content="מודל OpenAI O1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20OpenAI%20O1&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
