---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [עיבוד גלי אוקיינוס מבוסס FFT, מיושם ב-Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** הוא ניסוי ברינדור אוקיינוס פתוח במנוע Godot, המשתמש בטרנספורם פורייה הפוך ליצירת גלים, ומאפשר שינוי בזמן אמת של תכונות הגלים.
- ״הפרויקט משתמש באלגוריתם ה-FFT (Fast Fourier Transform) לחישוב יעיל על ה-GPU, ומשתמש במודל תאורה BSDF עם התפלגות GGX להצללת אוקיינוס מציאותית.״
- ״תכונות כוללות סימולציה של קצף ים ורסס, מפלי גלים לטיפול בארטיפקטים של ריצוף, ואיזון עומסים למזעור עומס העבודה על ה-GPU, מה שהופך אותו לכלי מקיף לסימולציה של סביבות אוקיינוס שונות.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- עיבוד גלי אוקיינוס מבוסס FFT ב-Godot זכה לתשומת לב בזכות סימולציות הגלים הריאליסטיות שלו, למרות כמה מגבלות שנצפו כמו היעדר גלים נשברים ושיאים תלולים.
- דיון זה כולל את ההתפתחות של טכנולוגיית הרינדור והאתגרים שבסימולציה של אינטראקציות מים מציאותיות, כאשר המשתמשים מביעים הערכה לפוטנציאל היישומים של הפרויקט.
- משתמשים גם משערים לגבי הרקע האקדמי של המחבר ומשתפים קישורים למשאבים וסרטונים קשורים, המדגישים את העניין הרחב יותר בפרויקטים אחרים של המחבר ב-Godot.

## [משעשעים את עצמנו למוות (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- ״המאמר של טלחה גנאם סוקר את ספרו של ניל פוסטמן "בידור עד מוות," אשר משווה בין החזיונות הדיסטופיים של ג'ורג' אורוול ואלדוס האקסלי.״
- ״פוסטמן טוען שחזונו של האקסלי, שבו החברה משועבדת באמצעות הנאה והסחת דעת, רלוונטי יותר כיום, ומדגיש את ההשפעה של בידור טריוויאלי ומידע לא רלוונטי.״
- המאמר מדגיש את החשיבות של הכרה וטיפול בנטייה המודרנית להיות מוצפים בתוכן חסר משמעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "משעשעים את עצמנו למוות" מאת ניל פוסטמן מנתח את ההשפעה החברתית של סוגי מדיה שונים, כולל ספרים, עיתונים, טלוויזיה ורדיו.
- ״למרות שנכתבו לפני הופעת המדיה החברתית, התובנות של פוסטמן נשארות רלוונטיות, ומדגישות שמדיות שונות משפיעות על התנהגויות והחברה בדרכים שונות.״
- הספר מדגיש את החשיבות של הבנת האופן שבו המדיום עצמו מעצב את פעולותינו ואת הנורמות החברתיות שלנו.

## [כל מה שצריך לדעת על Python 3.13 – JIT ו-GIL עלו על הגבעה](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- ביום 7 באוקטובר 2024, מפתחי הליבה של פייתון ישחררו את גרסת CPython v3.13.0, הכוללת גרסה "חופשית-תהליכים" המאפשרת השבתת מנעול המפרש הגלובלי (GIL) ותמיכה בקומפילציה ניסיונית בזמן אמת (JIT).
- ״הסרת ה-GIL, נושא שנדון רבות בשל השפעתו על ביצועי תוכניות חד-חוטיות, נועדה לשפר את יעילות הריבוי-חוטים, במיוחד עם עלייתם של מעבדים מרובי-ליבות.״
- ״המהדר JIT בפייתון 3.13 מהדר את קוד הביניים לקוד מכונה בדיוק בזמן לביצוע, מה שעשוי לשפר את הביצועים, ומשתמש בטכניקת "העתק וטלאי" פשוטה יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- פייתון 3.13 מציגה שינויים משמעותיים, כולל הידור בזמן אמת (JIT) והסרת מנעול המפרש הגלובלי (GIL), במטרה לשפר את יכולות הריבוי-תהליכים.
- ״הקהילה חלוקה בנוגע לשינויים הללו בשל פגיעות אפשריות בביצועים, עלייה במורכבות, והצורך של המשתמשים לקמפל גרסאות JIT מהמקור, מה שעשוי להגביל את האימוץ והמשוב.״
- ״למרות היתרונות בביצועים, האימוץ של PyPy היה איטי בשל בעיות תאימות עם ה-API של Python C והיעדר קידום.״

## [AMD חושפת את מודל השפה הקטן הראשון שלה AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD חשפה את מודל השפה הקטן הראשון שלה (SLM), AMD-135M, הכולל שני וריאנטים: AMD-Llama-135M ו-AMD-Llama-135M-code, שאומנו על מאיצי AMD Instinct MI250.
- ״המודל משתמש בפענוח ספקולטיבי כדי לשפר את מהירות ההסקה ויעילות הזיכרון, שיפור משמעותי לעומת גישות אוטורגרסיביות מסורתיות.״
- AMD פתחה את קוד האימון, מערך הנתונים והמשקלים, ומעודדת מפתחים לשחזר ולחדש על בסיס המודל, ובכך לטפח קהילה שיתופית בתחום הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD הציגה את מודל השפה הקטן הראשון שלה, AMD-135M, שהוא קוד פתוח לחלוטין, כולל קוד האימון, מערך הנתונים והמשקלים.
- מהדורה זו ראויה לציון מכיוון שהיא מאפשרת למפתחים לשחזר את המודל ולאמן מודלים קטנים של שפה (SLMs) ומודלים גדולים של שפה (LLMs), ובכך לקדם חדשנות ותחרות.
- בניגוד לדגמי "הסקה פתוחה" טיפוסיים שמספקים רק משקלים וקוד הסקה, הדגם של AMD מציע חבילה מקיפה בקוד פתוח, מה שמסמן צעד משמעותי בתעשיית החומרה והתוכנה של הבינה המלאכותית.

## [אם וורדפרס רוצה לשרוד, מאט מולנווג חייב להיות מוסר](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- מאט מולנווג, ממייסדי וורדפרס, מואשם בניצול לרעה של כוחו, וגרימת נזק לקהילת וורדפרס דרך פעולות נגד WP Engine.
- ההאשמות כוללות ניסיונות סחיטה, התנהגות אנטי-תחרותית, דרישות לתשלום דמי רישוי, וחסימת אתרי WP Engine מגישה למאגר התוספים, מה שחשף את המשתמשים לסיכוני אבטחה.
- ״הקריאה להדחתו של מאלנווג מהנהגת וורדפרס מבוססת על תפיסת ניצול הכוח וניגודי האינטרסים שלו, אשר נתפסים כמזיקים לרווחת הקהילה.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- מבקרים טוענים כי התקשורת הלקויה וההתנהגות הלא יציבה של מאט מולנווג פוגעות במורשת של וורדפרס ובאמון הקהילה.
- יש חששות לגבי הדרישות של מאלנווג מ-WP Engine לשלם דמי רישוי ל-Automattic, החברה למטרות רווח שלו, מה שעלול לטשטש את הגבולות בין הגופים ללא מטרות רווח ולמטרות רווח של וורדפרס.
- ״יש הסבורים כי הסרת מולנווג עשויה להחזיר את היציבות ולטפל בבעיות משפטיות פוטנציאליות בתוך מערכת האקולוגית של וורדפרס.״

## [משרד הפטנטים והסימנים המסחריים של ארה"ב מבטל את הסימנים המסחריים 'גיבור על' של מארוול ו-DC](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- המשרד האמריקאי לפטנטים וסימני מסחר ביטל את סימני המסחר 'גיבור-על' של מארוול ו-DC, שנרשמו במשותף בשנת 1980.
- דיני סימני המסחר אוסרים על בעלות על מונחים גנריים ועל בעלות משותפת על ידי מתחרים, מה שהוביל לביטול לאחר שמארוול ו-DC לא הגנו על בקשת סופרבייביז.
- ״ההחלטה הזו מדגישה את המגבלות של חוק סימני המסחר ואת הקשיים בשמירה על סימני מסחר במונחים נפוצים בשימוש.״

## [״אובססיה עם Cuttle: CAD פרמטרי לאבטיפוס, ייצור ודחיינות״](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle הוא כלי CAD פרמטרי המיועד לאבות טיפוס וייצור, במיוחד לחיתוך בלייזר עבור עסקים קטנים, המשלב עריכת וקטורים עם פרמטרים ניתנים לתכנות וקוד JavaScript.
- משתמשים מעריכים את קלות השימוש והתכונות כמו הצמדת קצוות, פינות מעוגלות מותאמות אישית ואפשרויות בוליאניות, עם הצעות להוספת פלט STL ו-STEP להדפסת תלת מימד.
- ״הצוות הקטן אך הרווחי מאחורי Cuttle מוכר בזכות יצירת כלי גמיש עם יישומים פוטנציאליים בתחומים שונים, כולל הדפסת תלת-ממד ועבודות עור.״

## [Meta נקנסה ב-102 מיליון דולר על אחסון סיסמאות בטקסט גלוי](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta נקנסה ב-102 מיליון דולר על ידי נציבות הגנת המידע האירית (DPC) על אחסון סיסמאות משתמשים בטקסט גלוי, מה שמפר את כללי ה-GDPR.
- ״החקירה מצאה מיליוני סיסמאות אינסטגרם שנשמרו בפורמט קריא בקלות, נגישות ליותר מ-20,000 עובדי פייסבוק אך לא לגורמים חיצוניים.״
- ״הנציבות להגנת המידע (DPC) ביקרה את מטא על כך שלא הודיעה להם מיד על הפרצה ולא השתמשה באמצעי אבטחה מתאימים, והוציאה נזיפה עם פרטים נוספים שיפורסמו מאוחר יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta נקנסה ב-102 מיליון דולר על עיכוב בהודעה לרגולטורים לגבי באג שאחסן סיסמאות בטקסט גלוי, מה שהפר את כללי ה-GDPR.
- התקרית כללה עד 600 מיליון סיסמאות שהיו נגישות ליותר מ-20,000 עובדים מאז 2012.
- ״הקנס מדגיש את החשיבות הקריטית של גילוי בזמן וטיפול נכון בנתונים רגישים.״

## [Arch Linux ושיתוף הפעולה עם Valve](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- ארץ' לינוקס משתפת פעולה עם ואלב לפיתוח תשתית שירות בנייה ומתחם חתימה מאובטח, במטרה להתמודד עם אתגרים משמעותיים מבלי להסתמך אך ורק על מתנדבים.
- ״שיתוף פעולה זה נועד להאיץ את ההתקדמות ולאפשר פרויקטים חדשים, כאשר הפיתוח מתבצע בהתאם לתהליכי עבודה סטנדרטיים ותקשורת שקופה באמצעות RFCs, רשימות תפוצה ו-GitLab.״
- צפוי כי השותפות תועיל באופן משמעותי ל-Arch Linux, עם עדכונים נוספים שיסופקו דרך רשימת התפוצה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve תומכת בשני פרויקטים מרכזיים עבור Arch Linux: תשתית שירות בנייה ומתחם חתימה מאובטח לשיפור האבטחה.
- ״יש ויכוח בין המשתמשים לגבי אימוץ מודל בנייה מרכזי דומה לזה של דביאן, בשל חששות ביטחוניים מהגישה המבוזרת הנוכחית.״
- מעורבותה של Valve נועדה להתמודד עם בעיות בבניות שחזור, במיוחד עבור הליבה, והמורכבויות של אתחול מאובטח.

## [זוכר את ה-DNA שנתת ל-23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe מתמודדת עם אתגרים חמורים, כולל אפשרות להסרת המניה מהמסחר, סגירת יחידת פיתוח התרופות והתפטרות המונית של חברי הדירקטוריון.
- המנכ"לית אן ווצ'יצקי שוקלת למכור את החברה, מה שעלול לסכן את נתוני ה-DNA של 15 מיליון לקוחות בשל פרצות במדיניות הפרטיות.
- עולות חששות לגבי שימוש לרעה פוטנציאלי בנתונים גנטיים על ידי הבעלים החדשים, במיוחד מכיוון ש-23andMe אינה מוסדרת על ידי HIPAA, ולחברה יש היסטוריה של פרצות אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- עלו חששות לגבי איסוף הנתונים של 23andMe, במיוחד בנוגע לשימוש לרעה אפשרי בנתונים גנטיים, כמו שיבוט או שימוש בלתי מורשה על ידי חברות ביטוח.
- 23andMe משתמשת בעיקר ב"ג'נוטיפינג" ולא בריצוף DNA מלא, אלא אם המשתמשים בוחרים בשירות הפרימיום.
- דיונים כללו את היעילות של GDPR למחיקת נתונים ונושאי פרטיות רחבים יותר, תוך הדגשת הצורך בתקנות חזקות יותר.

## [תפקיד התרגול המכוון בפיתוח היצירתיות (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- עבודת דוקטורט משנת 2014 מהמחלקה לפרסום של אוניברסיטת טקסס חקרה את תפקיד התרגול המכוון בפיתוח יצירתיות, והשוותה בין מבצעים ברמה עילית למבצעים ברמה בינונית.
- ״הממצאים המרכזיים הדגישו כי מאמץ והנאה הם קריטיים להצלחה, בעוד שהמגיבים הדגישו את חשיבותם של חוויות מגוונות והפריה הדדית של רעיונות.״
- ״הדיון גם התייחס לרמת הקפדנות המדעית של מחקרים כאלה, להשפעת הסביבה והחונכות, ולתפקיד הפוטנציאלי של בינה מלאכותית בתהליכים יצירתיים.״

## [ליון קוב: ליבת ה-P של אינטל שואגת](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- ארכיטקטורת Lion Cove החדשה של אינטל במעבדי Lunar Lake מתמקדת בביצועים לכל תהליך, ומציעה שיפורים משמעותיים לעומת קודמתה, Redwood Cove, הן בביצועים והן ביעילות האנרגטית.
- ״השיפורים המרכזיים כוללים חיבור טבעת פשוט יותר, שיפור בזמן ההשהיה של L3 ו-DRAM, זיכרון מטמון ברמה בינונית חדשה (L1.5), ומנוע ביצוע משופר מחוץ לסדר, מה שמוביל לשיפורי ביצועים ניכרים.״
- ״Lion Cove משיגה שיפורי ביצועים של 23.2% ו-15.8% במבחני ה-SPEC CPU2017 עבור מערכות שלמות ונקודה צפה, בהתאמה, מה שממצב אותה כמתחרה חזקה מול ה-Strix Point של AMD ואפילו מול מעבדי שולחן עבודה כמו ה-Ryzen 9 7950X3D.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- מעבד ה-Core Ultra 7 258V החדש של אינטל, חלק מסדרת Lunar Lake, מציג רוחב פס של DRAM של 94.9 ג'יגה-בייט לשנייה, שהוא נמוך משמעותית מהשבבים M1 Pro, Max ו-Ultra של אפל.
- מעבד ה-Strix Halo של AMD, שצפוי לצאת בתחילת 2025, יכלול ממשק זיכרון של 256 ביט עבור LPDDR5x, וייתכן שיתאים או יעלה על ביצועי ה-M1 Pro, אך עם צריכת חשמל גבוהה יותר.
- ״הדיון מדגיש את הפשרות בין רוחב פס זיכרון ליעילות צריכת חשמל, כאשר Lunar Lake של אינטל מתמקדת בצריכת חשמל נמוכה יותר בהשוואה לפתרונות בעלי רוחב פס גבוה יותר של אפל.״

## [האדריכלות של הפאבים בלונדון (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- במאמר משנת 1966, האדריכל סטיבן גרדינר ביקר את המודרניזציה של הפאבים האנגליים המסורתיים, והביע צער על אובדן מאפיינים ייחודיים כמו ספסלי עץ אלון ועבודות זכוכית מורכבות.
- גארדינר טען כי יש לשמר את הקסם ההיסטורי של הפאבים ולעצבם ברגישות להקשר האדריכלי שלהם, תוך הדגשת אלמנטים כמו ברים מרכזיים, תקרות נמוכות ומחיצות.
- הוא הסיק כי שמירה על פרטים אותנטיים והעסקת אדריכלים מיומנים הם קריטיים לשימור המסורת של הפאב האנגלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- הפוסט דן בארכיטקטורה והתפתחות של הפאבים בלונדון, תוך הדגשת פריסות מסורתיות והשפעת השיפוצים המודרניים.
- ״הוא מזכיר את האתגרים העומדים בפני ענף הפאבים בבריטניה, כולל לחצים כלכליים, שינוי בהעדפות הצרכנים והשפעות רגולטוריות כמו איסור העישון.״
- הפוסט מדגיש את החשיבות התרבותית של הפאבים, ומציין את המאמצים של ארגונים כמו CAMRA (הקמפיין לבירה אמיתית) לשמר את הפאבים המסורתיים ואת הקהילות שלהם.

## [SunVox: סינתיסייזר מודולרי חזק ו-DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- ״SunVox הוא סינתיסייזר מודולרי רב-תכליתי עם סקוונסר מבוסס תבניות, המתאים להלחנת מוזיקה על פני פלטפורמות מרובות כולל Windows, macOS, Linux, iOS, Android, ו-Windows CE.״
- ״תכונות עיקריות כוללות אלגוריתמים מסונתזים מותאמים, ארכיטקטורה גמישה, ייצוא WAV רב-ערוצי, תמיכה ב-MIDI, הקלטת דגימות בזמן אמת ויכולות מוזיקה גנרטיבית.״
- ״SunVox הוא חינמי עבור רוב המערכות למעט אנדרואיד ו-iOS, ומפתחים יכולים לשלב את מנוע SunVox באפליקציות שלהם.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox הוא סינתיסייזר מודולרי חזק ותחנת עבודה דיגיטלית לאודיו (DAW) שפועלת על פלטפורמות רבות, כולל טאבלטים, ומומלצת מאוד ליצירת מוזיקה.
- גרסה בטא חדשה של SunVox שוחררה בתחילת החודש, מה שיצר עניין מחודש בקרב משתמשים ומפתחים.
- ״SunVox כולל ממשק מודולרי ו-"MetaModules" לסינתזה ועיבוד אודיו יצירתיים, והוא אפילו שלם טיורינג, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי הן למתחילים והן למשתמשים מתקדמים.״

## [מטסל-אדיט – תוכנת גיליון אלקטרוני קלת משקל](https://www.marktyler.org/ced/)

- ״mtCellEdit הוא תוכנת גיליון אלקטרוני קלת משקל המיועדת למשימות יומיומיות פשוטות, תוך הימנעות מהמהירויות האיטיות והממשקים המורכבים של תוכנות גדולות יותר.״
- זה משתמש ב-Qt5 עבור ממשק המשתמש הגרפי ובספריית C/C++ משותפת עבור פונקציות ליבה, עם קוד מקור הכולל תוכניות דוגמה וכלי שורת פקודה לגישה ל-API.
- ״ברירת המחדל היא קובץ ZIP המכיל קבצי טקסט בפורמט TSV, המבטיח תאימות עם תוכנות גיליון אלקטרוני מודרניות, והוא מיועד לפלטפורמות GNU/Linux על x86_32, x86_64, ו-ARM_32 תחת רישיון הציבורי הכללי של GNU גרסה 3 או מאוחר יותר.״

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- ״MtCellEdit הוא תוכנת גיליון אלקטרוני קלת משקל, שזוכה לתשומת לב בזכות הפשטות והיעילות שלה.״
- משתמשים דנים באלטרנטיבות ובכלים קלים דומים, כמו Nebu ו-sc-im, ומדגישים את הביקוש לפתרונות תוכנה מינימליסטיים.
- השיחה נוגעת גם במעבדי תמלילים קלים עבור macOS, עם המלצות כמו Pages של אפל ו-Mellel, מה שמעיד על עניין רחב יותר בכלי פרודוקטיביות יעילים.

<head>
  <meta property="og:title" content="עיבוד גלי אוקיינוס מבוסס FFT, מיושם ב-Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A2%D7%99%D7%91%D7%95%D7%93%20%D7%92%D7%9C%D7%99%20%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%A1%20%D7%9E%D7%91%D7%95%D7%A1%D7%A1%20FFT%2C%20%D7%9E%D7%99%D7%95%D7%A9%D7%9D%20%D7%91-Godot&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2028%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
