---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Rakennetaan LLM:itä alusta alkaen: 3 tunnin koodauspaja](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Sebastian Raschka, PhD, esittelee 3-tuntisen koodauspajan, jossa rakennetaan suuria kielimalleja (LLM) alusta alkaen.
- Työpaja sisältää aiheita, kuten LLM johdanto, syöttödatan ymmärtäminen, koodausarkkitehtuuri, esikoulutus, esikoulutettujen painojen lataaminen, ohjeiden hienosäätö ja suorituskyvyn arviointi.
- Osallistujilla on pääsy asiaankuuluviin resursseihin, kuten "Build an LLM from Scratch" -kirjaan ja GitHub-repositorioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka tarjoaa 3-tuntisen koodauspajan, jossa rakennetaan suuria kielimalleja (LLM) alusta alkaen, mikä on herättänyt suurta kiinnostusta teknologia-alan yhteisössä.
- Työpajaa verrataan Andrej Karpathyn sarjaan, ja molempia kiitetään niiden opetuksellisesta arvosta, vaikka ne käsittelevätkin LLM:ien eri osa-alueita.
- Keskustelu korostaa perustavanlaatuisten koneoppimisen käsitteiden ymmärtämisen tärkeyttä, ja jotkut käyttäjät keskustelevat "alusta alkaen" -oppaiden syvyydestä ja lähestymistavasta.

## [Perustajamoodi](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, yksi Airbnb:n perustajista, haastoi perinteisen johtamisviisauden YC-tapahtumassa väittäen, että perinteiset neuvot, kuten "palkkaa hyviä ihmisiä ja anna heille tilaa", olivat haitallisia Airbnb:lle.
- Cheskyn tutkimus Steve Jobsin menetelmistä johti uuteen lähestymistapaan, jota kutsutaan "perustajatilaksi". Tämä sisältää suoremman osallistumisen ja vähemmän delegointia, mikä paransi Airbnb:n suorituskykyä.
- Perustajamoodi-konsepti voisi mullistaa startup-yritysten kasvun, sillä monet tapahtumassa olleet perustajat jakoivat samanlaisia kokemuksia perinteisten neuvojen tehottomuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, Netflixin toinen perustaja ja toimitusjohtaja, esitteli johtamistyylin, joka keskittyy työntekijöiden vapauteen ja vastuuseen, mikä on ollut keskeistä Netflixin innovaatioille ja kasvulle.
- Kriitikot väittävät, että monet ammattimaiset ohjelmistopäälliköt ovat riskinkarttajia, mikä johtaa vähemmän tehokkaisiin yrityskulttuureihin, kun taas Paul Graham puoltaa sitä, että perustajat osallistuvat suoraan ja delegoivat luottamuksen perusteella.
- Jatkuva keskustelu korostaa, että erilaiset johtamistyylit, kuten Netflixin ja Applen, voivat molemmat johtaa menestykseen riippuen yrityksen kontekstista ja johtajuudesta.

## [Anarkia Sudanissa on synnyttänyt maailman pahimman nälänhädän 40 vuoteen](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudan kokee maailman pahimman nälänhädän 40 vuoteen, ja miljoonat ovat vaarassa kuolla, kuten YK on todennut Zamzamin pakolaisleirillä lähellä El-Fasheria.
- Lääkärit Ilman Rajoja raportoi huhtikuussa, että lapsi kuoli nälkään tai tautiin joka toinen tunti, ja tilanne on pahentunut entisestään.
- Kriisi, jota Sudanin sota pahentaa, vaikuttaa kolmeen maanosaan ja korostaa kasvavaa maailmanlaajuista rankaisemattomuutta ja epäjärjestystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarkia Sudanissa on johtanut pahimpaan nälänhätään 40 vuoteen, ja YK on julistanut täysimittaisen nälänhädän toimivan hallituksen puuttumisen vuoksi.
- Nälänhätä vaikuttaa vakavasti pakolaisleiriin, jossa on noin 500 000 ihmistä, samalla kun YK:lta puuttuu tietoja muista maan alueista.
- Kriisi, jota sisällissodat ja proxy-sodat ovat pahentaneet, on herättänyt keskusteluja kansainvälisen avun tehokkuudesta ja ulkopuolisten interventioiden roolista.

## [Honey, kutistin {fmt}: binäärikoon pienentäminen 14 kilotavuun ja C++-ajoympäristön hylkääminen](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- Fmt-muotoilukirjasto tunnetaan pienestä binäärijalanjäljestään, ja se tuottaa usein pienempää koodia kuin vaihtoehdot, kuten IOStreams tai Boost Format.
- Erilaisten optimointien, kuten paikallisen tuen ja liukulukumuotoilun poistamisen, ansiosta {fmt}:n binäärikoko on pienentynyt vain 14 kilotavuun, mikä poistaa tarpeen C++-ajonaikaiselle ympäristölle.
- Nämä optimoinnit tekevät {fmt}:stä erittäin sopivan muistin suhteen rajoitetuille laitteille ja retro-tietokoneympäristöille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- Fmt-kirjasto on optimoitu pienentämään sen binäärikoko 14 kilotavuun ja poistamaan riippuvuus C++-ajonaikaisesta ympäristöstä.
- Tämä optimointi on merkittävä sovelluksille, joissa binäärikoko on kriittinen, kuten sulautetuissa järjestelmissä ja mikrokontrollereissa.
- Keskustelu tuo esiin koodin koon pienentämisen haasteet ja ratkaisut, mukaan lukien vaihtoehtoisten algoritmien käyttö ja liukulukumuotoilun vaikutus binäärikokoon.

## [Playstation 2 GS -emulointi – Vulkan-laskentaemuloinnin viimeinen raja](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS on uusi Vulkan-laskentaan perustuva emulaattori PlayStation 2:n Graphics Synthesizerille (GS), joka on saanut inspiraationsa paraLLEl-RDP:n menestyksestä N64:lle.
- Toisin kuin aiemmat yritykset, paraLLEl-GS keskittyy korkeaan suorituskykyyn ja ilmeisten graafisten ongelmien välttämiseen, vaikka se ei pyri bittitarkkuuteen.
- Projekti käsittelee PS2 GS -emuloinnin ainutlaatuisia haasteita, kuten korkeaa täyttönopeutta, erikoisia pikseliputken ominaisuuksia sekä monimutkaisia teksturointi- ja kehysmuistitoimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- PlayStation 2 GS (Graphics Synthesizer) -emulointi on haastavaa sen suuren kaistanleveyden ja monimutkaisten ominaisuuksien, kuten ohjelmoitavien sekoitusten ja tekstuurivarjostimien, vuoksi.
- Emulointipyrkimykset ovat kehittyneet PS3:n sisäänrakennetun PS2-laitteiston käytöstä ohjelmistopohjaisiin ratkaisuihin, mikä korostaa teknisiä vaikeuksia.
- Keskustelu sisältää historiallista kontekstia pelikehityksestä ja GPU-teknologian kehityksestä, mainiten Nvidian keksineen termin "GPU" vuonna 1997.

## [WatchYourLAN: Kevyt verkon IP-skanneri](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN on kevyt verkon IP-skanneri, jossa on verkkokäyttöliittymä. Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten ilmoitukset uusista isännistä ja isäntien online/offline-historian seurannan.
- Sillä voidaan ylläpitää luetteloa kaikista verkkohosteista ja lähettää dataa InfluxDB2:een Grafana-hallintapaneeleja varten.
- Huomaa, että versio 2.0 ei ole yhteensopiva version 1.0 kanssa, ja v2.0 docker-kuvat ovat tällä hetkellä v2-tunnisteen alla, mutta ne merkitään pian uusimmiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN on kevyt verkon IP-skanneri, jota on käsitelty käyttäjäkokemusten ja teknisten näkemysten perusteella.
- Käyttäjät jakoivat kokemuksiaan Wake on LAN (WoL) -toiminnosta, korostaen sen riippuvuutta erityisistä Ethernet-kehyksistä ja nykyaikaisista valmiustilatoiminnoista.
- Teknisissä keskusteluissa käsiteltiin MAC-osoitteiden käsittelyä, ehdotettiin IEEE:n OUI-listojen käyttöä ja ilmaistiin huolia laitteiden usein vaihtuvista MAC-osoitteista.

## [Kuinka johtava psykiatristen sairaaloiden ketju vangitsee potilaita](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- New York Timesin tutkimus paljasti, että Acadia Healthcare, suuri psykiatristen sairaaloiden ketju, on pitänyt potilaita vastoin heidän tahtoaan maksimoidakseen vakuutuskorvaukset.
- Viranomaiset vähintään 12:sta niistä 19 osavaltiosta, joissa Acadia toimii, on hälytetty näistä laittomista pidätyksistä, ja tuomarit ovat toisinaan puuttuneet asiaan vapauttaakseen potilaita.
- Raporttien mukaan potilaita pidettiin usein ilman päteviä lääketieteellisiä syitä, ja työntekijöitä painostettiin liioittelemaan oireita ja pidentämään oleskelua, mikä johti vakaviin eettisiin ja oikeudellisiin huolenaiheisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Johtavaa psykiatristen sairaaloiden ketjua syytetään potilaiden pitämisestä hoidossa voiton vuoksi, hyödyntäen heidän haavoittuvuuttaan ja tuen puutettaan.
- Potilaat kohtaavat merkittäviä haasteita oikeuden saamisessa, sillä valamiehistöt ovat usein lääkäreiden puolella, ja heitä uhataan vakavilla seurauksilla, jos he yrittävät lähteä tai lopettaa lääkityksen.
- Järjestelmällinen ongelma johtuu taloudellisista kannustimista ja sääntelyn puutteesta, mikä tekee erikoistuneiden asianajotoimistojen vaikeaksi puuttua näihin epäeettisiin käytäntöihin tehokkaasti.

## [Linkpreview, katso miltä sivustosi näyttää sosiaalisessa mediassa ja chat-sovelluksissa](https://linkpreview.xyz)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview antaa käyttäjille mahdollisuuden nähdä, miltä heidän sivustonsa näyttää sosiaalisessa mediassa ja keskustelusovelluksissa, ja keskusteluissa sitä verrataan työkaluihin, kuten socialsharepreview.com ja opengraph.xyz.
- Käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten "https://" automaattista lisäämistä ja parempaa meta-tunnisteiden käsittelyä, kun taas jotkut suosivat muita työkaluja niiden tarkkuuden ja lisäominaisuuksien vuoksi.
- Luoja aikoo toteuttaa parannuksia käyttäjäpalautteen perusteella, mikä osoittaa jatkuvaa kehitystä ja reagointia käyttäjien tarpeisiin.

## [AirTagit avain Houstonin muovinkierrätyshuijauksen paljastamiseen](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Eräs houstonilainen käytti AirTagseja jäljittääkseen muovinkierrätyksensä ja huomasi, että se lähetettiin hyväksymättömään laitokseen, joka oli reputtanut palotarkastukset.
- Kaupungin jätehuollon johtaja myönsi, että 250 tonnia muovia, joka on kerätty loppuvuodesta 2022 lähtien, ei ole kierrätetty, koska odotetaan uutta lajittelulaitosta.
- Kalifornian oikeusministeri tutkii Cyclixin ja ExxonMobilin väitteitä muovin kierrätysprosesseistaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTagit olivat ratkaisevassa roolissa paljastettaessa muovinkierrätyshuijaus Houstonissa, mikä toi esiin petollisia käytäntöjä kierrätysalalla.
- Löytö korostaa jatkuvia ongelmia muovin kierrätyksessä, mukaan lukien muovin kierrättämisen vaikeus useammin kuin kerran ja mikromuovien ympäristövaikutukset.
- Tapaus on herättänyt keskusteluja muovin kierrätyksen tehokkuudesta ja tarpeesta vaihtoehtoisille materiaaleille tai paremmille jätehuoltokäytännöille.

## [Uhka OpenAI:lle](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- OpenAI:n tulevaisuudesta käytävässä keskustelussa korostetaan tekoälykäärmeiden (erikoistuneiden sovellusten) potentiaalia yleismallien, kuten LLM:ien (suuret kielimallit), sijaan.
- Huolenaiheita herää OpenAI:n korkeista arvostuksista ja siitä, voivatko he säilyttää johtonsa innovaatioiden ja ekosysteemietujen avulla, erityisesti kilpailijoiden kuten Anthropicin ja Clauden kanssa.
- OpenAI:n ilmainen ChatGPT nähdään työkaluna datan hankintaan mallien parantamiseksi, ja heidän harvat julkaisunsa viittaavat siihen, että he saattavat työskennellä merkittävien edistysaskeleiden parissa.

## [E Ink kohtaa kasvavaa kilpailua "paperimaisen" näytön alalla](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink kohtaa lisääntyvää kilpailua "paperimaisen" näyttöjen markkinoilla, kun uusia tuotteita ilmestyy, jotka käyttävät kierrätettyjä prosessoreita vanhoista bitcoin-louhijoista, kuten EBAZ4205-lauta.
- Jot käyttäjät keskustelevat paremmin ulkona luettavien laitteiden tarpeesta, vertaillen nykyisiä vaihtoehtoja kuten Dasung Paperlike HD-FT e-ink -näyttöä, Onyx Boox -tabletteja, PineNotea ja Daylight Computeria, joilla kaikilla on omat hyvät ja huonot puolensa.
- Elektronimusteen näyttöjen tärkeimmät edut ovat niiden alhainen virrankulutus ja luettavuus auringonvalossa, vaikka niiltä usein puuttuu muiden laitteiden laitteistoteho ja ohjelmistointegraatio.

## [Kesyttäen pedon nimeltä Django ORM – Johdanto](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Blogikirjoitus tarjoaa johdatuksen Djangon ORM:ään (Object Relational Mapper), korostaen sen etuja ja haittoja sekä tarjoten käytännön esimerkkejä ja vinkkejä.
- Keskeisiä etuja Django ORM:n käytössä ovat abstraktio SQL:n yli, siirrettävyys, suora kartoitus tietokannasta malleihin, automaattinen skeeman generointi ja parannettu suojaus SQL-injektiota vastaan.
- Haasteita Django ORM:n kanssa ovat piilotettu taustalla oleva SQL, mahdollisuus N+1-kyselyihin, jyrkempi oppimiskäyrä uusille kehittäjille ja mahdollisesti hitaampi generoitu SQL verrattuna käsin tehtyyn SQL:ään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- Kirjoitus käsittelee Djangon Object-Relational Mapping (ORM) -järjestelmän etuja ja sudenkuoppia, korostaen sen tehokkuutta ja helppokäyttöisyyttä sovellusten ja skeemojen määrittelyssä.
- Django ORM:n keskeisiä ominaisuuksia ovat migraatiot, vianmääritys ja raportointi, mutta siihen liittyy myös haasteita, kuten N+1-kyselyiden hallinta ja malliperintö.
- Keskustelussa on esillä erilaisia mielipiteitä ORM:ien ja raakaa SQL:ää koskien, joidenkin puolustaessa SQL:n yksinkertaisuutta monimutkaisissa kyselyissä ja toisten korostaessa ORM-abstraktioiden etuja.

## [Omena ja Nvidia neuvottelevat sijoittamisesta ChatGPT:hen](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple ja Nvidia keskustelevat sijoittamisesta OpenAI:hin, mikä voisi nostaa yhtiön arvon yli 100 miljardin dollarin.
- Tämä seuraa Thrive Capitalin suunnitelmaa sijoittaa noin miljardi dollaria, jolloin Apple saattaa saada tarkkailijan roolin OpenAI:n hallituksessa.
- OpenAI:n arvostus on noussut voimakkaasti AI-sektorin kovan kilpailun vuoksi, erityisesti ChatGPT:n lanseerauksen jälkeen loppuvuodesta 2022.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple ja Nvidia käyvät tiettävästi neuvotteluja sijoittaakseen ChatGPT:hen, edistyneeseen tekoälykielimalliin.
- Tämä mahdollinen sijoitus korostaa suurten teknologiayritysten kasvavaa kiinnostusta tekoäly- ja koneoppimisteknologioihin.
- Teollisuuden jättiläisten, kuten Applen ja Nvidian, osallistuminen voisi merkittävästi edistää ChatGPT:n kehitystä ja kykyjä.

## [Einsteinin toinen teoria kaikesta](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Artikkeli käsittelee Einsteinin vähemmän tunnettuja pyrkimyksiä kehittää yhtenäiskenttäteoria, jonka tavoitteena oli selittää aine, energia ja aika-avaruus aika-avaruuden muodonmuutoksina.
- Vaikka nykyaikaiset teoriat, kuten säieteoria ja silmukkakvanttigravitaatio, ovatkin syrjäyttäneet ne, Einsteinin alkuperäiset ajatukset ovat edelleen kiehtovia ja niiden pariin kannattaa palata.
- Tekstin on kirjoittanut Sabine Hossenfelder, teoreettinen fyysikko, mikä lisää uskottavuutta ja syvyyttä keskusteluun Einsteinista tieteellisissä pyrkimyksissään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Keskustelu pyörii Einsteinin panosten ympärillä yleisen suhteellisuusteorian lisäksi, erityisesti EPR-paradoksin ympärillä, joka haastaa käsityksen siitä, ettei hän olisi tuottanut merkittävää työtä sen jälkeen.
- Useat käyttäjät keskustelevat vaihtoehtoisista malleista "pallo kumilevyllä" -vertaukselle painovoimasta, ehdottaen erilaisia visualisointeja, kuten vääntämällä muovailuvahaa tai käyttämällä sientä, jossa on tiheitä möykkyjä.
- Keskustelu sisältää teknisiä selvennyksiä suhteellisuusteorian vaikutuksista, kuten elektronien ja protonien käyttäytymisestä, sekä klassisen mekaniikan rajoituksista näiden ilmiöiden selittämisessä.

## [Lyhyt historia piikkilanka-aitapuhelinverkoista](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Lori Emersonin kirja, "Other Networks: A Radical Technology Sourcebook," tuo esiin pitkälti dokumentoimattoman piikkilanka-aitapuhelinverkkojen historian, jotka olivat keskeisiä Yhdysvaltojen ja Kanadan maaseudulla 1900-luvun alkupuolella.
- Piikkilanka, joka alun perin patentoitiin karjan aitaamiseen, otettiin maanviljelijöiden toimesta uudelleen käyttöön epävirallisiin puhelinverkkoihin, erityisesti sen jälkeen, kun Alexander Graham Bellin patenttimonopoli päättyi vuosina 1893-94, mikä mahdollisti maaseutuyhteisöjen viestinnän ilman keskusvaihteita tai kuukausimaksuja.
- Huolimatta sääolosuhteisiin liittyvistä ongelmista, nämä verkostot kukoistivat ja niitä käytettiin 1970-luvulle asti, tarjoten välttämätöntä viestintää hätätilanteissa, säätiedotuksia ja sosiaalista vuorovaikutusta osuustoiminnallisilla viljelyalueilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Piikkilankaa voidaan käyttää gigabitin Ethernetin siirtämiseen oikealla kokoonpanolla, mikä osoittaa sen monipuolisuuden perinteisten käyttötarkoitusten ulkopuolella.
- Historialliset anekdootit paljastavat, että toisen maailmansodan aikana sekä liittoutuneet että saksalaiset joukot käyttivät maapalautepuhelinlinjoja RF-vapaaseen viestintään Pohjois-Afrikassa.
- Puhelinlinjojen paineistus, sekä maanpäällisten että maanalaisen, on yleinen käytäntö vesivuotojen estämiseksi ja järjestelmän eheyden varmistamiseksi, jossa anturit ja kompressorit ovat keskeisessä roolissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rakennetaan LLM:itä alusta alkaen: 3 tunnin koodauspaja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rakennetaan%20LLM%3Ait%C3%A4%20alusta%20alkaen%3A%203%20tunnin%20koodauspaja&subheading=sunnuntaina%201.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
