---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1M käyttäjää](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Eräs lukiolainen kehitti SpaceHey-nimisen sosiaalisen median sivuston, joka muistuttaa MySpacea, käyttäen perusteknologioita kuten vanilla PHP, HTML ja MySQL, ja se on saavuttanut miljoona käyttäjää.
- SpaceHey välttää nykyaikaisen sosiaalisen median ongelmat, kuten mainokset ja algoritmit, tarjoten yksinkertaisuutta ja muokattavuutta, mikä käyttäjien mielestä on houkuttelevaa.
- Keskustelut Hacker Newsissä keskittyvät sivuston teknologiaan, käyttäjäkokemukseen ja laajempiin sosiaalisen median suunnittelun vaikutuksiin, sisältäen väittelyitä nostalgiasta ja alustan ansioista.

## [Äärimmäinen Pi-käynnistyksen optimointi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- SolarCamPi-projekti optimoi Raspberry Pi Zero 2 W:n käynnistysajan 3,5 sekuntiin parantaakseen aurinkovoimalla toimivan kamerajärjestelmän energiatehokkuutta.
- Keskeisiä optimointeja olivat tarpeettomien laitteisto-ominaisuuksien poistaminen käytöstä, suorittimen asetusten säätäminen ja mukautetun kevennetyn ytimen käyttö.
- Nämä muutokset johtivat energiankulutuksen viisinkertaiseen vähentymiseen, mikä osoittaa merkittäviä parannuksia sekä käynnistysajassa että energiatehokkuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Äärimmäinen Pi-käynnistyksen optimointi sisältää sovellusten niputtamisen initramfs:ään, joka on linkitetty ytimeen, välttäen tiedostojärjestelmän liitoksia ja mahdollisesti korvaten BusyBox init yksinkertaisella bash-skriptillä.
- Tekniikoihin kuuluu tarpeettomien ydinmoduulien poistaminen käytöstä, zstd-pakkauksen käyttäminen ja chrootin avulla testaaminen käynnistysaikojen optimoimiseksi.
- Keskustelu tuo esiin Raspberry Pi -laitteiston virrankulutusongelmat verrattuna vaihtoehtoihin, kuten Google Coral ja ESP32, korostaen tarvetta tehokkaille käynnistys- ja virranhallintastrategioille.

## [OrbStack: Nopea, kevyt ja helppo tapa ajaa Docker-kontteja ja Linuxia](https://orbstack.dev/)

- OrbStack esittelee kevyen ja tehokkaan vaihtoehdon Docker Desktopille, joka on suunniteltu minimoimaan muistin ja suorittimen käyttö samalla tarjoten vankat ominaisuudet Docker-konttien ja Linuxin ajamiseen.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat nopeat käynnistysajat, alhainen resurssien kulutus, saumaton integrointi CLI:n ja tiedostojen jakamisen kanssa sekä tuki x86-konttien ajamiselle Apple Siliconilla Rosettan avulla.
- Tuote on saanut kehittäjiltä positiivista palautetta suorituskyvyn parannuksista, erityisesti M1/M2 Mac-tietokoneilla, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon niille, jotka etsivät tehokkaampaa konttien hallintaratkaisua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack on uusi työkalu Docker-konttien ja Linuxin ajamiseen macOS:llä, tarjoten merkittäviä suorituskyvyn parannuksia verrattuna Docker Desktopiin.
- Kayttäjät raportoivat, että OrbStack lyhentää käännösaikoja huomattavasti ja tarjoaa WSL2-kaltaisen kokemuksen macOS:llä, mikä tekee siitä houkuttelevan vaihtoehdon kehittäjille.
- Huolimatta joistakin varmuuskopiointiohjelmiston ja harvojen levykuvien ongelmista, käyttäjäpalautteet korostavat OrbStackin hiottua käyttöliittymää, parempaa integraatiota ja nopeampaa suorituskykyä verrattuna vaihtoehtoihin, kuten Colima ja Docker Desktop.

## [Pelien eheytys](https://defrag-game.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Uusi peli nimeltä "Defrag the Game" on julkaistu, ja se on saanut inspiraationsa kiintolevyn eheytyksen käsitteestä, mutta sitä ei ole tarkoitettu realistiseksi simulaatioksi.
- Pelaajat ovat pitäneet peliä hämmentävänä ohjeiden puutteen ja erojen vuoksi todellisiin levyn eheytysprosesseihin verrattuna, mikä on johtanut vaihtelevaan palautteeseen.
- Peli on rakennettu käyttäen Reactia, ja vaikka jotkut käyttäjät nauttivat siitä, toiset ovat raportoineet suorituskykyongelmista ja epäselvistä pisteytysmekanismeista.

## [Japanin temppelirakentaja Kongō Gumi on selvinnyt lähes 1 500 vuotta](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, maailman vanhin yhtäjaksoisesti toimiva yritys, on ollut toiminnassa lähes 1 500 vuotta, alun perin perustettu vuonna 578 rakentamaan Japanin ensimmäistä buddhalaisluostaria, Shitennō-ji.
- Yritystä on johtanut 40 sukupolvea Kongōn perheestä, ja se on sopeutunut erilaisiin haasteisiin monipuolistamalla liiketoimintaansa, mukaan lukien arkkujen valmistus.
- Vuonna 2006 Kongō Gumi:sta tuli Takamatsu Construction Groupin tytäryhtiö, mutta se jatkaa perinteistä käsityötaitoaan temppelirakentamisessa käyttäen moderneja tekniikoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Japanin Kongō Gumi, temppelirakennusyritys, toimi lähes 1 500 vuotta ennen kuin se ostettiin ja julistettiin konkurssiin vuonna 2006 taloudellisten haasteiden vuoksi.
- Yhtiön laskuun vaikuttivat rahoitustekniikka, kilpailu ja Japanin talouden ainutlaatuinen rakenne.
- Keskustelu tuo esiin laajemmat vaikutukset pitkäikäisille yrityksille, perheyrityksille sekä kulttuuristen ja taloudellisten tekijöiden vaikutuksen yritysten pitkäikäisyyteen.

## [Rkl – treesitter-pohjainen lähdekoodin käsittelykieli](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Tree-pohjaisen lähdekoodin käsittelykielen (tbsp) master-haaraan on tehty useita viimeaikaisia committeja Akshayn toimesta, mikä osoittaa aktiivista kehitystä.
- Merkittäviä päivityksiä ovat listojen ja indeksi-ilmausten lisääminen, solmujen tallentaminen `usize`-tyyppisinä (allekirjoittamaton kokonaislukutyyppi Rustissa) sekä `string::substr`-funktion käyttöönotto.
- Merkittäviä dokumentaatio- ja käytettävyysparannuksia tehtiin, kuten käyttöohjeen lisääminen README-tiedostoon ja projektin nimen muuttaminen "trawk" -> "tbsp".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp on lähdekoodin käsittelykieli, joka perustuu Treesitteriin, työkaluun koodin jäsentämiseen ja analysointiin.
- Käyttäjät keskustelevat korkeamman tason API:n tarpeesta ei-editori käyttötapauksille ja standardien kielioppirakenteiden puuttumisesta.
- Työkaluja, kuten tree-sitter-graph, ast-grep ja niihin liittyviä projekteja, kuten Semgrep, suositellaan kielioppien parempaan käsittelyyn ja visualisointiin.

## [Puhelinlinja maaseudun ulkoverkko](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Maaseudun ulkoverkko käsittää puhelinyhtiön kaapeloinnin ja laitteiston, jotka yhdistävät kodit keskuskonttoriin, ja siinä on huomattavia eroja, kuten pienemmät keskuskonttorit ja pidemmät kaapelietäisyydet.
- Keskeisiä komponentteja ovat hyppylangalla varustetut liitännät (JWI) suuriparisten kaapeleiden jakamiseen, syöttökaapelit, sähköpylväät ja jatkoskotelot kaapeleiden jakamiseen.
- Edistynyttä laitteistoa, kuten T1-toistimia ja HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator -koteloita, käytetään digitaalisten signaalien vahvistamiseen ja lämmönhallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Keskustelu korostaa siirtymistä perinteisistä kuparipohjaisista puhelinjärjestelmistä nykyaikaisiin valokuituihin, painottaen valokuitujen etuja nopeuden ja luotettavuuden suhteen.
- Kayttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja näkemyksiään erilaisista telekommunikaatioteknologioista, kuten ISDN, DSL ja valokuitu, sekä niiden vaikutuksesta yhteyksiin ja palvelun laatuun.
- Keskustelu käsittelee myös maaseudun ja kaupunkien teleinfrastruktuurin haasteita ja erityispiirteitä, kuten kuormakelojen käyttöä, kaapeleiden paineistusta ja kuparin korvaamista kuidulla varkauden estämiseksi.

## [Tohshiba NAS HDD -kiintolevyn laiteohjelmiston päivittäminen Linuxissa](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Eräs käyttäjä onnistui käänteismuokkaamaan Toshiba HDD -laiteohjelmistopäivityksen toimimaan Linuxissa, vaikka se oli alun perin saatavilla vain Windowsille.
- Prosessi sisälsi päivitystiedostojen purkamisen, flashausprosessin ymmärtämisen ja tiettyjen Linux-komentojen käyttämisen laiteohjelmiston päivittämiseksi.
- Tämä saavutus mahdollistaa Linux-käyttäjien päivittää Toshiba NAS HDD -laiteohjelmiston ilman Windows-työkalujen käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Keskustelu keskittyy Toshiba NAS HDD -laiteohjelmiston päivittämisen tärkeyteen ja riskeihin Linuxissa.
- Firmware-päivitykset voivat ratkaista tiettyjä ongelmia, mutta ne voivat myös tuoda mukanaan uusia vikoja, joten on tärkeää tarkistaa muutospäiväkirjat ja päivittää vain tarvittaessa.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia kokemuksia ja mielipiteitä laiteohjelmistopäivityksistä, korostaen varovaisuuden tarvetta sekä päivitysten tekemisen että tekemättä jättämisen mahdollisia seurauksia.

## [Nuku yön yli: Kuinka aivot käsittelevät monia kokemuksia – jopa 'offline-tilassa'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Yalen tutkijat havaitsivat, että hippokampus toistaa ja niputtaa valveilla koettuja kokemuksia muistoiksi unen aikana, parantaen muistin tallentamista ja muistamista.
- Tutkimus, joka julkaistiin Nature Neuroscience -lehdessä, osoitti, että aivot voivat pakata jopa 15 toisistaan riippumatonta kokemusta alle sekunnin mittaisiksi kehyksiksi, parantaen verkon kapasiteettia ja tehokkuutta.
- Löydökset paljastivat sarjapositiovaikutuksen, jossa ensimmäisillä ja viimeisimmillä kokemuksilla oli vahvimmat edustukset, tarjoten oivalluksia muistin muodostumisesta ja kognitiivisista prosesseista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Aivot käsittelevät kokemuksia unen aikana hippokampuksen uudelleentoiston avulla, mikä edistää muistojen lujittumista ja ongelmanratkaisua.
- Älyllinen väsymys saa aivot toistamaan muistoja, mikä viittaa siihen, että lepo on tärkeää oppimiselle ja kognitiiviselle toiminnalle.
- Tekniikoita, kuten taukojen pitäminen, kävely tai meditaatio, käsitellään strategioina oppimisen ja ongelmanratkaisun optimoimiseksi.

## [DOjS – DOS JavaScript -kanvaasi äänillä](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS on JavaScript-ohjelmointiympäristö, joka on suunniteltu MS-DOS:lle, FreeDOS:lle tai DOS-pohjaisille Windows-järjestelmille. Se sisältää integroidun editorin, grafiikkaa, äänilähdön sekä syöttötuen hiirelle, näppäimistölle ja joystickille.
- Se tarjoaa yhteensopivuuden p5js:n kanssa, mahdollistaen skriptien kirjoittamisen ja suorittamisen DOS-komentoriviltä, ja tukee erilaisia multimedia- ja verkkotoimintoja, mukaan lukien 2D/3D-grafiikka, ääninäytteet ja IPX/TCP/IP-verkkoyhteydet.
- DOjS voi toimia DOSBoxissa, oikealla laitteistolla tai virtuaalikoneissa, ja se vaatii vähintään 386-prosessorin ja 4MB RAM-muistia, vaikka optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi suositellaan Pentium-luokan konetta, jossa on 32MB RAM-muistia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS on JavaScript-kehys, jonka avulla kehittäjät voivat luoda DOS-sovelluksia, mukaan lukien ääni ja grafiikka, käyttämällä canvas-elementtiä.
- Se vaatii vähintään Intel 80386 -prosessorin ja 4MB RAM-muistia, mutta paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi suositellaan Pentium-luokan konetta, jossa on 32MB RAM-muistia.
- Kehittäjät voivat pakata skriptit ja resurssit ZIP-tiedostoon ja toimittaa sen DOJS.EXE:n kanssa, mikä mahdollistaa todellisten sovellusten, kuten DOStodonin, luomisen. DOStodon on Mastodon-asiakasohjelma MS-DOS:lle.

## [He eivät enää tee niitä sellaisiksi: 3,5 mm kuulokeliitäntä](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- 3,5 mm kuulokeliitäntä tarjoaa paremman äänenlaadun, yhteensopivuuden eri laitteiden kanssa ja mahdollisuuden ladata puhelinta kuuntelun aikana, mikä tekee siitä luotettavamman ja kätevämmän kuin langattomat vaihtoehdot.
- Suuret valmistajat kuten Apple, Samsung ja Google ovat poistaneet kuulokeliitännän edistääkseen langatonta ääniteknologiaa, hyötyen taloudellisesti kuluttajien mukavuuden kustannuksella.
- Kuluttajat voivat yhä löytää 3,5 mm liitännällä varustettuja puhelimia merkeiltä kuten Motorola, Asus ja Sony, tai valita vanhempia malleja Applelta, Samsungilta ja Googlelta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- 3,5 mm kuulokeliitäntöjen poistaminen useimmista nykyaikaisista puhelimista on tehnyt äänen jakamisesta ja laitteiden yhdistämisestä hankalampaa.
- Bluetooth-kuulokkeet, vaikka ne ovatkin suosittuja, kohtaavat ongelmia, kuten rajoitettu akunkesto, yhteysongelmat ja heikompi mikrofonin laatu verrattuna langallisiin kuulokkeisiin.
- Monet käyttäjät suosivat yhä puhelimia, joissa on kuulokeliitäntä niiden yksinkertaisuuden, luotettavuuden ja paremman äänenlaadun vuoksi.

## ['Mieltä räjäyttävä' väärennetty AMD Ryzen 7 7800X3D -siru tutkinnassa – ostajat varokaa](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer paljasti väärennetyn AMD Ryzen 7 7800X3D -prosessorin, jonka fani oli ostanut OLX:stä, romanialaisesta markkinapaikasta, korostaen teknologian ostamisen riskejä vahvistamattomista lähteistä.
- Väärennetyssä suorittimessa oli useita paljastavia merkkejä, kuten väärä alustan väri, suojahartsin puuttuminen kondensaattoreista ja ohuempi piirilevy, eikä delidauksen jälkeen löytynyt lainkaan varsinaista piitä.
- Der8auer kehui väärennöksen laatua, mutta varoitti ostajia olemaan varovaisia, korostaen luotettavista lähteistä ostamisen tärkeyttä tällaisten huijausten välttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Väärennetty AMD Ryzen 7 7800X3D -siru, joka on käytännössä toimimaton metallin/muovin pala, on tutkinnan kohteena, mikä herättää ostajien varovaisuutta.
- Huijaus on herättänyt keskustelua sen mahdollisesta käytöstä takuusääntöjen väärinkäytössä ja tällaisten petollisten liiketoimintamallien kestämättömästä luonteesta.
- Väärennettyjen tuotteiden yleisyys alustoilla kuten Aliexpress ja OLX sekä ostajien kohtaamat vaikeudet petollisten kauppojen riitauttamisessa tuodaan myös esille.

## [Induktiivinen vai deduktiivinen? LLM:ien perustavanlaatuisten päättelykykyjen uudelleenarviointi](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Tutkimus tarkastelee deduktiivisen ja induktiivisen päättelyn eroa suurissa kielimalleissa (LLM), aihetta, jota ei ole aiemmin perusteellisesti tutkittu.
- Tutkijat esittelivät SolverLearner-kehyksen arvioidakseen suurten kielimallien induktiivista päättelyä ja havaitsivat, että suuret kielimallit suoriutuvat poikkeuksellisen hyvin induktiivisissa tehtävissä, mutta kamppailevat deduktiivisen päättelyn kanssa, erityisesti vastatodellisuusskenaarioissa.
- Tämä tutkimus on merkittävä, koska se tuo esiin LLM:ien vahvuudet ja heikkoudet erilaisissa päättelytyypeissä, tarjoten näkemyksiä tulevaisuuden parannuksiin tekoälymalleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Väittely keskittyy siihen, pystyvätkö suuret kielimallit (LLM:t) kuten GPT todella järkeilemään vai toistavatko ne vain oppimiaan kaavoja koulutusdatastaan.
- Jotkut väittävät, että LLM:t ovat tilastollisia tekstigeneraattoreita eivätkä kykene aitoon päättelyyn, kun taas toiset keskustelevat niiden kyvystä suorittaa induktiivista tai deduktiivista päättelyä.
- Keskustelu tuo esiin myös LLM:ien rajoitukset ja mahdolliset parannuskohteet.

## [Awk-kielen jäsentäminen on hankalaa](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Awk-ohjelmointikielen jäsentäminen on monimutkaista, sillä sen kielioppi ja merkitys aiheuttavat haasteita jopa yacc-asiantuntijoille.
- Erilaiset awk-versiot osoittavat epäjohdonmukaisuuksia jäsentämisessä, mikä johtaa erilaisiin tuloksiin samalle koodille, korostaen alkuperäisen awk-kieliopin epäselvyyksiä.
- Merkittävät henkilöt, kuten Arnold Robbins (gawk-ylläpitäjä) ja Ben Hoyt (goawk), tunnistavat nämä epäjohdonmukaisuudet ja pitävät niitä yacc-jäsennyksen deterministisen luonteen ja konfliktinratkaisun seurauksena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Keskustelu korostaa Awk:n oppimisen tärkeyttä ohjelmoijille ja järjestelmänvalvojille, painottaen sen yksinkertaisuutta ja tehokkuutta tekstin käsittelytehtävissä.
- Vertailuja tehdään Awk:n ja muiden skriptikielien, kuten Perlin ja Pythonin, välillä, huomioiden että Awk:n ytimekäs syntaksi ja sisäänrakennettu saatavuus Unix-tyyppisissä järjestelmissä tekevät siitä erityisen hyödyllisen nopeisiin, yhden rivin operaatioihin.
- Keskustelu käsittelee myös kielten jäsentämisen haasteita, ja jotkut käyttäjät kannattavat käsin tehtyjä jäseniä parserigeneraattoreiden, kuten yaccin, sijaan, vedoten ymmärrettävyyden ja ylläpidon helppouteen.

## [Dublin Core, mihin se on hyvä?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Meta-skeemat kuten Open Graph, Schema.org, mikroformaatit ja Dublin Core upottavat rakenteellista tietoa verkkosivuille, tehden tiedoista helposti löydettäviä tietokoneiden avulla.
- Avoin graafi on laajalti käytössä sosiaalisessa mediassa, kun taas Schema.org on suosittu Google-hakutulosten katkelmissa; useiden skeemojen käyttö voi olla tarpeen palvelusta riippuen.
- Meta-skeemoja käytetään luku myöhemmin -palveluissa, sosiaalisen median katkelmissa ja akateemisissa palveluissa, ja niiden tuki vaihtelee eri alustoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) oli keskeinen 90-luvulla museoiden metatietojen ja skeemojen osalta, pyrkien luomaan sivustojen välisesti haettavia aineistoja, mutta globaali portaali ei koskaan toteutunut.
- Tänään käydään keskustelua monimutkaisten standardien ja yksinkertaisempien mikroformaattien käytöstä, kun hyvät hakukoneet ja tekoäly vähentävät yksityiskohtaisen metadatan tarvetta.
- DC on edelleen merkityksellinen projekteissa, kuten Museums Data Service ja TANC, ja sitä käytetään alustoilla, kuten Omeka-S ja DSpace, huolimatta sen käytännön toteutuksen rajoituksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="1M käyttäjää" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1M%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4%C3%A4&subheading=maanantaina%202.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
