---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Onko minun siniseni sinun sinisesi?](https://ismy.blue/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- "Onko minun siniseni sinun sinisesi?" -testi tutkii, kuinka yksilöt luokittelevat syaanin värin, paljastaen subjektiivisia eroja värien havaitsemisessa.
- Tekijät, kuten näytön kalibrointi, ympäristön valaistus ja henkilökohtainen havainto, vaikuttavat merkittävästi testin tarkkuuteen.
- Testi, jonka on luonut visuaalisen neurotieteen asiantuntija, pyrkii viihdyttämään ja herättämään ajatuksia havainnon ja kielen vuorovaikutuksesta.

## [Greppattavuus on aliarvostettu koodimittari](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, koodielementtien hakemisen helppous, on tärkeä mutta usein unohdettu mittari koodin ylläpidossa.
- Keskeisiä käytäntöjä greppattavuuden parantamiseksi ovat dynaamisen tunnisteiden rakentamisen välttäminen, yhtenäisten nimeämiskäytäntöjen käyttäminen koko pinossa ja tasarakenteiden suosiminen pesiytettyjen rakenteiden sijaan.
- Nämä käytännöt auttavat estämään turhautumista ja virheitä, kun navigoidaan ja ylläpidetään tuntemattomia koodikantoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppattavuus, eli koodin helppous etsiä grep-komennolla, on aliarvostettu mutta arvokas mittari koodin laadulle ja johdonmukaisuudelle.
- "Super Grep," työkalu, joka on suunniteltu parannetun mallin tunnistamiseen eri nimeämiskäytäntöjen välillä, on nyt saatavilla PyPI:ssä ja tarjoaa "super case insensitive" -tilan.
- Vaikka IDE:t (integroidut kehitysympäristöt) tarjoavat hakutoimintoja, grep on edelleen tärkeä, erityisesti suurissa tai tuntemattomissa koodikannoissa, varmistaen helpon haun ja johdonmukaisuuden eri kielten välillä.

## [Viimeistelyn taito](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Kirjoittaja kuvailee "Hydra-projektin vaikutusta", jossa yhden haasteen ratkaiseminen projektissa johtaa uusiin haasteisiin, luoden keskeneräisen työn kierteen.
- Katkaistakseen tämän kierteen, kirjoittaja ehdottaa strategioita, kuten "valmiin" määrittely alusta alkaen, Minimum Viable Product (MVP) -ajattelun omaksuminen, aikarajojen asettaminen ja saavutusten juhlistaminen.
- Keskittyminen on tapojen rakentamisessa, jotka lisäävät todennäköisyyttä projektien loppuunsaattamiseen, edistäen näin todellista taitojen kasvua ja vähentäen keskeneräisten tehtävien henkistä painoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Muotoile keskeneräiset projektit uudelleen luovaan tutkimiseen ja oppimiseen liittyvinä mahdollisuuksina, sen sijaan että pitäisit niitä paineen lähteinä.
- Omaksu näpertelyn ja leikkimisen prosessi, jotka ovat ratkaisevan tärkeitä henkilökohtaiselle ja ammatilliselle kasvulle.
- Aseta realistisia tavoitteita ja määräaikoja joillekin projekteille, samalla kun annat toisten projektien pysyä avoimina tehtävien tehokkaan priorisoinnin mahdollistamiseksi.

## [Verkkosivujen kaavinta GPT-4o: tehokasta mutta kallista](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Kirjoittaja tutki GPT-4o:n uuden jäsenneltyjen tulosten ominaisuuden käyttöä AI-avusteisen web-skraperin kehittämisessä, ja Pydantic-mallien avulla saatiin lupaavia alkuvaiheen tuloksia.
- Haasteisiin kuului monimutkaisten taulukoiden jäsentäminen ja kustannusten hallinta, sillä kahden päivän kokeilu maksoi 24 dollaria, mikä johti pyrkimyksiin siivota HTML-merkkijonoja suorituskyvyn parantamiseksi.
- Demo luotiin käyttäen Streamlitia, ja lähdekoodi jaettiin GitHubissa. Tulevaisuudessa suunnitelmissa on tallentaa selaintapahtumia ja parantaa käyttäjäkokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Verkkosivujen tietojen kerääminen GPT-4o:lla on tehokasta mutta kallista, mikä saa käyttäjät muuntamaan HTML:n yksinkertaisempiin muotoihin, kuten markdowniin, kustannusten vähentämiseksi.
- Työkalut, kuten Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify ja Firecrawl, auttavat tässä muunnoksessa, ja käyttäjän avustamia työnkulkuja XPaths:ien luomiseen tutkitaan.
- Vaihtoehdot, kuten browserbase.com, tarjoavat ratkaisuja Chrome-laajennusten ajamiseen headless-selaimilla, ja pienempien, hienosäädettyjen mallien käyttäminen tai skrappauskoodin generointi voi parantaa tehokkuutta ja alentaa kustannuksia.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Kirjoittaja siirtää yrityksensä pilvipalvelun New Mexicoon, mukaan lukien uuden palvelimen hankkiminen vanhentuneen tilalle.
- Modernit palvelimet, kuten Dell PowerEdge ja HP ProLiant, ovat käytännössä tehokkaita tietokoneita, joissa on edistyneitä hallintaominaisuuksia, kuten IPMI etäkäyttöä ja hallintaa varten.
- IPMI:n turvallisuushuolien vuoksi se on eristettävä epäluotettavista verkoista, mikä korostaa tarvetta ymmärtää palvelinhallintajärjestelmien erityiset kyvyt ja rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Intel on tällä hetkellä jäljessä AMD:ta sekä CPU- että GPU-suorituskyvyssä, lukuun ottamatta N100-sarjan suorittimia.
- AMD-prosessoreita suositaan niiden erinomaisen suorituskyvyn ja kustannustehokkuuden vuoksi, kun taas Intel-prosessoreita käytetään usein suoraan korvaamaan olemassa olevia kokoonpanoja.
- Redfish on nousemassa turvallisemmaksi ja käyttäjäystävällisemmäksi vaihtoehdoksi IPMI:lle palvelinten hallinnassa.

## [Diffuusio on spektraaliautoregressio](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Diffuusiomallit ja autoregressiiviset mallit jakavat samankaltaisuuksia, sillä diffuusiomallit suorittavat likimääräistä autoregressiota taajuusalueella.
- Diffuusiomallit luovat kuvia karkeista yksityiskohdista hienoihin yksityiskohtiin, analysoituna spektrianalyysin avulla, mikä osoittaa, että luonnollisten kuvien spektrit noudattavat potenssilakia.
- Diffuusiomallien korruptioprosessi suodattaa pois korkeataajuisen informaation, mikä tekee generatiivisesta prosessista samankaltaisen autoregression kanssa taajuusavaruudessa, mikä viittaa mahdolliseen tulevaan molempien paradigmojen integrointiin multimodaalista dataa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Kirjoituksessa käsitellään diffuusiomallien ja spektraalisen autoregression välistä yhteyttä, korostaen, kuinka diffuusiota voidaan tarkastella autoregressiivisen mallinnuksen näkökulmasta.
- Se tutkii puheen taajuuskomponentteja ja kuinka eri taajuudet syntyvät ja havaitaan, ehdottaen mahdollisia sovelluksia äänen tuottamisessa ja mallintamisessa.
- Keskustelussa viitataan asiaan liittyviin tutkimuspapereihin ja ideoihin, kuten pinkin kohinan käyttöön diffuusiomalleissa ja vaiheen vaikutuksiin audiodatassa.

## [Microsoftin 'Recall'-ominaisuutta ei voi sittenkään poistaa](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Windows 11 -käyttäjät eivät voi poistaa Microsoftin "Recall"-ominaisuutta, joka ottaa jatkuvasti kuvakaappauksia käyttäjän toiminnasta aiemman työn helppoa palauttamista varten.
- Äskettäinen päivitys mahdollisti vahingossa Recall-sovelluksen poistamisen, mutta Microsoft selvensi, että kyseessä oli virhe ja tutkii nyt yksityisyysongelmia.
- Julkisen vastareaktion ja kyberturvallisuushuolien vuoksi Microsoft teki Recall-ominaisuudesta valinnaisen ja viivästytti sen julkaisua lokakuuhun Windows Insiders -testaajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Microsoftin 'Recall'-ominaisuus, jota ei voi poistaa, on herättänyt käyttäjien kritiikkiä ja turhautumista johtuen koetusta välinpitämättömyydestä ja hallitsevasta asemasta käyttöjärjestelmämarkkinoilla.
- Huolenaiheita ovat yksityisyys, telemetria ja Windowsin tulevaisuus, erityisesti kun nuoremmat sukupolvet suosivat Chromebookeja ja iPhoneja.
- Kiista keskittyy siihen, säilyttääkö Microsoftin dataohjattu lähestymistapa ja tekoälyn integrointi sen hallitsevan aseman vai ajavatko ne käyttäjät vaihtoehtoihin, kuten Linuxiin.

## [Steve Ballmerin virheellinen binäärihakua koskeva haastattelukysymys](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- John Graham-Cummingin blogi analysoi Steve Ballmerin binäärihakua koskevaa haastattelukysymystä, joka sisältää numeron arvaamisen välillä 1 ja 100 vaihtelevilla palkkioilla.
- Vastoin Ballmerin väitettä, että peli on epäedullinen, blogi osoittaa, että käyttämällä binäärihakustrategiaa saadaan positiivinen odotusarvo $0,20, jos numerot valitaan satunnaisesti.
- Blogi sisältää koodia tämän analyysin tueksi ja käsittelee mahdollisia väärinkäsityksiä Ballmerin ajattelussa, kommenttien ehdottaessa vaihtoehtoisia strategioita ja tulkintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmerin binäärihakua koskeva haastattelukysymys on herättänyt keskustelua sen tehokkuudesta teknisten taitojen arvioinnissa.
- Haastateltava, jolla oli maksukokemusta, hylättiin reaaliaikaisten maksujen asiantuntemuksen puutteen vuoksi, vaikka hän hallitsi konfliktitilanteet hyvin prosessin aikana.
- Kommentoijat kritisoivat haastattelutaktiikoita myrkyllisen kulttuurin merkkinä ja korostivat tietämysaukkojen myöntämisen tärkeyttä.

## [Playdate-peli Nolla Nolla: Täydellinen pysähdys](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" on junan ajopeli, jossa pelaajat ohjaavat junan kaasua ja jarruja kampia käyttäen, pyrkien tarkkoihin pysähdyksiin jokaisella asemalla.
- Peli sisältää useita reittejä, mukaan lukien 1-pysähdyksen, 3-pysähdyksen, 5-pysähdyksen ja Express-reitit, globaalit tulostaulukot sekä vapaamuotoisen pelitilan rentoon pelaamiseen.
- Peli tukee sekä englantia että japania, ja sisältää opastuksen uusille pelaajille, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän laajalle yleisölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" on uusi peli Playdate-konsolille, jonka on kehittänyt Hunter Bridges. Peli on viime aikoina saanut lisää myyntiä ja kiinnostusta.
- Peli käyttää videopohjaista lähestymistapaa esirenderöidyn videon avulla simuloidakseen junan ajokokemusta, joka on saanut inspiraationsa Japanin Yamanashissa sijaitsevasta Fuji Kyuukou -linjasta.
- Keskustelut pelistä sisältävät sen teknisen toteutuksen, tulostaulujen yksityisyysongelmat sekä vertailut muihin junasimulaattoreihin ja FMV (Full Motion Video) -peleihin.

## [Synkronoida pong musiikkiin rajoitetulla optimoinnilla](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Uusi projekti synkronoi klassisen Pong-pelin musiikkiin käyttäen rajoitettua optimointia, luoden visuaalisesti kiehtovan kokemuksen.
- Toisin kuin aiemmat yritykset, jotka synkronoivat manuaalisesti kappaleen lyönteihin minuutissa (BPM), tämä lähestymistapa käyttää edistyneitä tekniikoita dynaamisemman visualisoinnin aikaansaamiseksi.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta ja keskustelua mahdollisista sovelluksista, mukaan lukien vahvistusoppiminen ja rytmipohjainen pelattavuus, joka on samanlainen kuin "Crypt of the NecroDancer" ja "Cadence of Hyrule."

## [Taloustieteilijä Eugene Fama: 'Tehokkaat markkinat ovat hypoteesi. Se ei ole todellisuutta.'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Ekonomisti Eugene Fama korostaa, että tehokkaiden markkinoiden hypoteesi (EMH) on teoreettinen malli, ei todellisuuden heijastus.
- Artikkeli käsittelee EMH:n rajoituksia ja kiistanalaisuuksia, korostaen, että markkinat eivät ole täysin tehokkaita, mutta hypoteesi on silti hyödyllinen viitekehys.
- Faman haastattelu korostaa, että vaikka markkinat mukautuvat nopeasti informaatioon, niihin vaikuttavat erilaiset tekijät, mukaan lukien aineettomat arvot ja kognitiiviset harhat, jotka estävät täydellisen tehokkuuden.

## [Iranilainen kirjailija tuomittiin 12 vuodeksi vankeuteen twiitattuaan pisteen korkeimmalle johtajalle](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Iranilainen kirjailija Hossein Shanbehzadeh on tuomittu 12 vuodeksi vankilaan vastattuaan yhdellä pisteellä Iranin korkeimman johtajan, Ayatollah Ali Khamenein, twiittiin.
- Shanbehzadehille esitettiin syytteet Israel-myönteisestä propagandasta, islamilaisten pyhien arvojen loukkaamisesta, valheiden levittämisestä verkossa ja hallituksen vastaisesta propagandasta hänen pidätyksensä jälkeen kesäkuussa 2024.
- Tämä tapaus korostaa laajempaa toisinajattelun tukahduttamista Iranissa, ja Shanbehzadehin asianajaja aikoo valittaa tuomiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Iranilainen kirjailija sai 12 vuoden vankeustuomion syytöksistä, jotka sisältävät Israel-myönteisen propagandan, islamilaisten pyhien asioiden loukkaamisen, valheiden levittämisen verkossa ja hallituksen vastaisen propagandan.
- Kirjailijan asianajaja aikoo valittaa, erityisesti Israel-myönteisestä syytöksestä, väitteiden keskellä, jotka koskevat yhteyksiä Israelin tiedustelupalveluun ja pidätysyritystä Iranista poistumisen yhteydessä.
- Artikkeli korostaa median puolueellisuutta ja otsikoiden harhaanjohtavaa luonnetta, jotka vihjasivat, että tuomio annettiin pelkästään pisteen twiittaamisesta korkeimmalle johtajalle.

## [Miksi vaivautua argv[0]:lla?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Kirjoitus korostaa tietoturvariskejä, jotka liittyvät argv[0]:n käyttämiseen prosessin nimen edustamiseen komentoriveillä eri käyttöjärjestelmissä.
- Historiallisesti tarkoitettu sallimaan ohjelmien käyttäytyä eri tavoin kutsumisen perusteella, argv[0] pidetään nyt vanhentuneena ja turvattomana, sillä se voi ohittaa tietoturvapuolustukset ja vioittaa telemetriaa.
- Suosituksiin kuuluu välttää luottamasta argv[0]:aan, parantaa sen manipuloinnin havaitsemista puolustavassa ohjelmistossa ja jättää se pois komentoriviraporteista turvallisuusongelmien lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Artikkeli käsittelee `argv[0]`-muuttujan käyttöä ohjelmoinnissa, erityisesti sen roolia ohjelman kutsutavan tavan tunnistamisessa, mikä on tärkeää esimerkiksi Busybox-työkaluille.
- On käynnissä keskustelu siitä, pitäisikö `argv[0]` asettaa käyttöjärjestelmän (OS) eikä ohjelmoijan toimesta, ja keskustelussa esitetään argumentteja turvallisuudesta ja tehokkuudesta.
- Keskustelu tuo esiin kompromissit `argv[0]`-muuttujan, symbolisten linkkien ja shebang-rivien käytössä, erityisesti resurssirajoitteisissa ympäristöissä, kuten sulautetuissa järjestelmissä.

## [Wizardry-pelin toinen luoja Andrew Greenberg on menehtynyt](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, vaikutusvaltaisen roolipelin Wizardry toinen luoja, on menehtynyt, jättäen merkittävän perinnön peliteollisuuteen.
- Wizardry, joka julkaistiin vuonna 1981, oli yksi ensimmäisistä roolipeleistä henkilökohtaisille tietokoneille ja sillä oli merkittävä vaikutus, erityisesti Japanissa; Digital Eclipse remasteroi sen äskettäin.
- Greenbergin ura sisälsi myös työtä patenttiasianajajana ja uusiutuvan energian parissa, ja peliyhteisö muistaa hänet lämmöllä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, vaikutusvaltaisen Wizardry-pelin toinen luoja, on menehtynyt, jättäen merkittävän perinnön pelinkehitysteollisuudelle.
- Keskustelut korostavat Wizardryn vaikutusta RPG-genreen, vaikuttaen merkittäviin nimikkeisiin kuten Final Fantasy ja Dragon Quest.
- 90-luvulla Sir Tech Canadassa käyttäjät jakoivat nostalgisia muistoja varhaisen peliteknologian, kuten Windows NT 4:n ja Voodoo 3DFX -näytönohjainten, parissa työskentelystä.

## [Avoin matematiikan varasto](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Avoin matematiikan talletuspaikka pyrkii tarjoamaan avoimen pääsyn matemaattisiin teksteihin PDF-muodossa, jotka ovat joko julkisessa omistuksessa tai avoimen lisenssin alaisia.
- Tämä projekti toimii välittäjänä suurten arkistojen, kuten archive.orgin, ja tilauspalveluiden välillä, varmistaen ilmaisen pääsyn arvokkaisiin matemaattisiin resursseihin.
- Julkisen tai avoimen lisenssin matematiikka-PDF-tiedostojen panokset ovat tervetulleita, ja tällä hetkellä keskitytään englanninkielisiin teksteihin, kunnes muiden kielten kuraattoreita on saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Open Mathematics Depository TuxFamily.org-sivustolla nostetaan esiin Neuvostoliiton aikakauden matematiikkakirjojen kokoelma, jotka tunnetaan tiiviistä ja sisällöltään rikkaista teksteistään.
- Kayttäjät keskustelevat helpommasta pääsystä näihin resursseihin alustojen, kuten Archive.org, kautta ja suosittelevat niiden käyttöä yhdessä tavallisten oppikirjojen kanssa.
- Opettajia kehotetaan suosittelemaan näitä kirjoja, huomioiden, että monet niistä on julkaistu uudelleen Amazon Intiassa ja Dover Publicationsin toimesta, mikä tekee niistä helpommin saatavilla ja edullisempia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onko minun siniseni sinun sinisesi?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onko%20minun%20siniseni%20sinun%20sinisesi%3F&subheading=tiistaina%203.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
