---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- ReMarkable 2:n käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä hitaiden ohjelmistopäivitysten ja laitteisto-ongelmien huonon käsittelyn vuoksi, mikä on saanut osan siirtymään kilpailijoiden, kuten Supernoten ja Booxin, käyttäjiksi.
- reMarkable 2:n keskittyminen näppäimistön käyttöön on turhauttanut käyttäjiä, jotka käyttävät sitä pääasiassa käsinkirjoittamiseen, sillä monet päivitykset ovat tiettävästi heikentäneet kynän käyttökokemusta.
- Vaihtoehdot, kuten Boox Note Air 2 Plus ja Supernote A5X, saavat kiitosta paremmasta ohjelmistotuesta, lisäominaisuuksista ja yleisestä käyttökokemuksesta.

## [Ilya Sutskeverin SSI Inc kerää miljardi dollaria](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- Ilya Sutskeverin SSI Inc on kerännyt miljardin dollarin rahoituksen, mikä on herättänyt keskustelua tekoälyinvestointien toteutettavuudesta ja liiketoimintasuunnitelmista.
- Investoinnin tavoitteena on kehittää superälykkyyttä, ja joidenkin arvioiden mukaan se voisi mullistaa aloja, kuten lääketeollisuuden, mahdollisesti parantaen sairauksia ja saavuttaen 2 biljoonan dollarin arvon.
- Skeptisyyttä on olemassa superälykkyyden saavuttamisen aikataulusta ja käytännöllisyydestä, ja sitä verrataan historiallisiin teknologisiin investointeihin ja Manhattan-projektiin.

## [State of S3 – Kannettavasi ei ole enää kannettava – henkilökohtainen purkaus](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Artikkeli käsittelee siirtymistä S3-valmiustilasta S0 "moderniin valmiustilaan" nykyaikaisissa kannettavissa tietokoneissa, tuoden esiin merkittäviä ongelmia uuden standardin kanssa.
- S0ix, jonka tarkoituksena on tarjota parempia energiansäästöjä, epäonnistuu usein aiheuttaen ylikuumenemista ja akun tyhjenemistä, mikä vaikuttaa sekä Linux- että Windows-käyttäjiin.
- Kirjoittaja ehdottaa, että kuluttajat ilmaisevat tyytymättömyytensä valitsemalla kannettavia tietokoneita, jotka edelleen tukevat perinteistä S3-valmiustilaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Moderni valmiustila (S0) korvaa perinteisen lepotilan (S3) kannettavissa tietokoneissa, mikä johtaa ongelmiin, kuten ylikuumenemiseen ja akun tyhjenemiseen.
- Käyttäjät kritisoivat valmistajia S3-tuen poistamisesta, mikä tekee kannettavista tietokoneista epäluotettavia lepotilassa ja jakavat kiertotapoja ja turhautumisiaan.
- Keskustelussa korostetaan modernin valmiustilan vaikutusta akun kestoon, turvallisuuteen ja käyttökokemukseen, ja jotkut ehdottavat siirtymistä MacBookeihin paremman lepotilan toiminnallisuuden vuoksi.

## [Mondragon uutena kaupunkivaltiona](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- Mondragon Corporation, maailman suurin työntekijöiden osuuskuntien ryhmä, toimii kuin liittovaltio, johon kuuluu 84 osuuskuntaa. Viime vuonna se ansaitsi 11 miljardia euroa ja työllisti yli 70 500 työntekijää.
- Vuonna 1956 Baskimaassa perustetun Mondragonin demokraattinen rakenne antaa työntekijöille mahdollisuuden äänestää johtajuudesta ja voitonjaosta, mikä edistää korkeampia tuloja ja tasa-arvoa alueella.
- Yhteistoimintamalli varmistaa työpaikkojen turvallisuuden siirtämällä työntekijöitä verkoston sisällä taloudellisten laskusuhdanteiden aikana ja tukee työntekijöiden koulutusta ja yrittäjyyttä, tarjoten menestyksekkään vaihtoehdon perinteiselle kapitalismille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragonin osuustoimintamalli sai alkunsa baskien solidaarisuudesta ja Francon sortotoimista, mutta jotkut osuuskunnat, kuten Fagor, ovat epäonnistuneet, mikä herättää kysymyksiä sen tehokkuudesta.
- Kriitikot väittävät, että Mondragonin poliittinen luonne ja suojelusverkostot saattavat estää sen menestystä, ja vertailut italialaisiin osuuskuntiin viittaavat siihen, että vähemmän keskittyneet mallit saattavat olla tehokkaampia.
- Kasvava kiinnostus kapitalismin vaihtoehtoihin, mukaan lukien teknologiaosuuskunnat, tuo esiin haasteita, kuten kyvyn houkutella lahjakkuuksia ja ylläpitää demokraattista hallintoa.

## [Haastattelu Tim Sweeneyn ja Neal Stephensonin kanssa](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, Epic Gamesin toimitusjohtaja, ja Neal Stephenson, "Snow Crash" -kirjan kirjoittaja, keskustelivat Metaversen määritelmistä ja visioista, korostaen sen kasvua ja tulevaisuuden potentiaalia.
- Sweeney ja Stephenson olivat yhtä mieltä siitä, että vaikka VR-lasit eivät ole välttämättömiä Metaverselle, parempi laitteisto parantaa käyttäjäkokemuksia, ja immersiiviset pelit kuten Fortnite ja Roblox menestyvät.
- Haastattelussa käsiteltiin erilaisia aiheita, kuten lohkoketjuteknologiaa, tekoälyn etiikkaa ja Fortniten tulevaisuutta, korostaen reaaliaikaisen 3D-pelaamisen kehittyvää maisemaa ja eettisen tekoälyn käytön tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney ja Neal Stephenson haastateltiin, mikä herätti keskusteluja Stephensonin laajasta tuotannosta ja hänen koetusta väsymyksestään puhua vanhemmasta kirjastaan, "Snow Crash."
- Keskustelu toi esiin Metaversen kehittyvän käsitteen, korostaen käyttäjien luomia 3D-maailmoja, joissa ihmiset ovat vuorovaikutuksessa avatarien kautta, esimerkkeinä Roblox ja Fortnite.
- Mainittiin avoimen lähdekoodin Metaverse-projekti nimeltä Substrata, joka sisältää yhden päämaailman täynnä käyttäjien luomaa sisältöä ja mahdollisuuden käyttää Ethereum NFT:itä maan kaupankäyntiin.

## [llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard ehdottaa standardoitua /llms.txt-tiedostoa, joka tarjoaa olennaista tietoa muodossa, joka on helposti saatavilla suurille kielimalleille (LLM:ille).
- Tiedosto /llms.txt, joka on kirjoitettu markdown-muodossa, sijaitsisi verkkosivuston juurihakemistossa ja sisältäisi jäsenneltyjä osioita, kuten projektin nimi, yhteenveto, yksityiskohtaiset tiedot ja linkit.
- Tämä ehdotus pyrkii täydentämään olemassa olevia standardeja, kuten robots.txt ja sitemap.xml, parantaen LLM:ien kykyä käsitellä verkkosivustojen sisältöä tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Ehdotus uudesta tiedostosta, llms.txt, pyrkii auttamaan kielimalleja (LLM) ymmärtämään paremmin verkkosivustojen sisältöä, mikä on herättänyt keskustelua llmstxt.org-sivustolla.
- Huolenaiheisiin kuuluu koneen käytettävyyden asettaminen etusijalle ihmisen käyttökokemuksen sijaan sekä mahdollisuus manipulointiin tai päällekkäisyyteen olemassa olevien metatietoratkaisujen kanssa.
- Keskusteluissa korostetaan myös standardoitujen polkujen, kuten /.well-known/, merkitystä ja laajempia vaikutuksia, kun verkkosisältöä tehdään helpommin saatavilla LLM:ille, mukaan lukien mahdollinen väärinkäyttö sekä ihmisten ja koneiden tarpeiden tasapainottaminen.

## [Tuomari estää FTC:tä panemasta täytäntöön kilpailukieltosopimusten kiellon](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Äskettäinen oikeuden päätös on palauttanut voimaan kilpailukieltosopimukset, kumoten FTC:n kiellon ja rajoittaen työntekijöiden työpaikkaliikkuvuutta ja palkkakehitystä.
- Piirituomari Ada Brown päätti, että FTC ylitti toimivaltansa, korostaen, että vain kongressi tai osavaltiot voivat säädellä kilpailukieltolausekkeita.
- Päätös heijastaa konservatiivista muutosta, joka rajoittaa liittovaltion virastojen valtuuksia, ja siihen on vaikuttanut korkeimman oikeuden äskettäinen Loper Bright -päätös, joka rajoittaa virastojen valtuuksia ja jättää politiikan tulkinnan tuomareille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Tuomari on keskeyttänyt FTC:n täytäntöönpanon kilpailukieltosopimusten kiellosta, mikä on käynnistänyt keskustelun niiden tarpeellisuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä korkeiden johtotehtävien ulkopuolella.
- Kriitikot väittävät, että kongressin, ei toimeenpanoelinten, tulisi säätää kilpailukieltosopimuksista, korostaen huolia vallan tasapainosta toimeenpano- ja oikeuslaitoksen välillä.
- Ratkaisu on herättänyt merkittäviä kysymyksiä työkäytäntöjen sääntelyn asianmukaisista mekanismeista ja eri hallinnon haarojen roolista tällaisissa päätöksissä.

## [Dynaaminen maa 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynaaminen maa 2024, Bret Victorin johdolla, pyrkii mullistamaan tietojenkäsittelyn tekemällä ohjelmista fyysisiä esineitä, parantaen saavutettavuutta ja yhteistyötä.
- Projekti on tällä hetkellä rajoitettu tiettyihin tiloihin eikä ole avoimen lähdekoodin, mutta samankaltaisia järjestelmiä on saatavilla kokeilua varten.
- Tavoitteena on tehdä tietotekniikasta yhtä intuitiivista ja arkipäivään integroitunutta kuin sähkövalo.

## [Debianin turvattomuus](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- Kesäkuussa 2023 Red Hat muutti Red Hat Enterprise Linux (RHEL) -lähdekoodin jakelua, mikä aiheutti kiistaa ja epävarmuutta alavirran uudelleenrakennuksille, kuten Rocky Linux, AlmaLinux ja Oracle Linux.
- Avoimen lähdekoodin yhteisö kritisoi Red Hatin päätöstä, ja jotkut harkitsivat siirtymistä Debianiin, vaikka Debianin tietoturvatoimenpiteet eivät ole yhtä kattavat kuin Red Hatin SELinux.
- SELinux, jota Red Hat käyttää, tarjoaa vankkaa turvallisuutta oletuskäytäntöjen ja Multi-Category Security (MCS) -tunnisteiden avulla, kun taas Debianin AppArmor on yksinkertaisempi mutta vähemmän kattava ja perustuu käyttäjän toteuttamiin käytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Keskustelussa verrataan Debianin ja Red Hatin turvallisuutta, keskittyen SELinuxiin ja AppArmooriin.
- Red Hatin käyttämä SELinux on usein käyttäjien poistama käytöstä sen monimutkaisuuden vuoksi, huolimatta sen turvallisuuseduista, kun taas Debianin AppArmoria pidetään vähemmän rajoittavana ja helpompana käyttää.
- Väittelyssä korostuu tasapaino turvallisuuden ja käytettävyyden välillä, kun jotkut käyttäjät suosivat Debiania sen joustavuuden vuoksi ja toiset suosivat Red Hatia sen vankkojen turvatoimien takia.

## [Pieni asteroidi osuu Maan ilmakehään tänään](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- Pieni asteroidi, 2024 RW1, iskeytyi Maan ilmakehään Lao-Lun yläpuolella Cagayanissa, Filippiineillä, 4. syyskuuta 2024, luoden vihreän tulipallon ilman raportoituja vahinkoja.
- Asteroidi löydettiin vain kahdeksan tuntia ennen törmäystä Jacqueline Fazekasin toimesta Catalina Sky Survey -ohjelmassa, mikä merkitsi yhdeksättä kertaa, kun asteroidi havaittiin ennen osumistaan Maahan.
- Tapahtuma korostaa edistysaskeleita planeettapuolustuksessa, Euroopan avaruusjärjestön ja NASA:n Planeettapuolustuksen koordinointitoimiston valvonnassa, ja tuo esiin yhteisön osallistumisen, kun monet filippiiniläiset tallensivat ja jakoivat kuvamateriaalia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Pieni asteroidi odotetaan saapuvan Maan ilmakehään tänään, mutta se on vaaraton ja todennäköisesti palaa loppuun, luoden tulipallon.
- NASAn NEO Surveyor -projekti ja muut teleskoopit, kuten Vera Rubinin LSST, tulevat merkittävästi lisäämään asteroidien havaitsemisnopeutta tulevina vuosina.
- Tämä tapahtuma merkitsee vasta yhdeksättä kertaa, kun asteroidi on löydetty ennen sen törmäämistä Maahan, mikä korostaa havaintokyvyn parantumista.

## [Intel Rehellisyys](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- Intel'in lasku johtuu sen epäonnistumisesta siirtyä 10nm teknologiaan ja haluttomuudesta ottaa käyttöön Extreme Ultraviolet (EUV) litografiaa, mikä on antanut kilpailijoille kuten TSMC ja AMD mahdollisuuden ohittaa sen.
- Toimitusjohtaja Pat Gelsingerin IDM 2.0 -suunnitelma pyrki erottamaan valmistuksen, mutta pitämään sen Intelin alaisuudessa; kuitenkin Intel harkitsee nyt tuote-suunnittelu- ja valmistusliiketoimintojensa erottamista.
- Yhdysvaltojen saattaa olla tarpeen tukea muita kuin taiwanilaisia valmistusvaihtoehtoja, mahdollisesti ostotakuilla, varmistaakseen Intelin elinkelpoisuuden valimona, sillä teknologia-ala on suurelta osin siirtynyt eteenpäin Intelistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel kohtaa merkittäviä taloudellisia haasteita, mukaan lukien massiiviset velanmaksut ja heikko osakekurssi, mikä johtaa palkkojen pysähtymiseen ja vaikeuksiin houkutella huippuosaajia.
- Korkea elinkustannus Bay Area -alueella tekee Intelistä vähemmän houkuttelevan verrattuna kilpailijoihin, kuten TSMC Taiwanissa, huolimatta korkeammista palkoista.
- Jatkuvat irtisanomiset ja vastustus palkankorotuksia kohtaan edistävät laskukierrettä, jolloin yritys saattaa tarvita uutta johtoa ja tukeutua CHIPS-lakiin ja valtion tukeen käänteen aikaansaamiseksi.

## [Nopeampi kokonaislukujen ohjelmointi](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis ja Thomas Rothvoss ovat todistaneet, että kaikki kokonaislukuiset ohjelmat voidaan teoreettisesti ratkaista paljon nopeammin kuin aiemmin taattiin, perustuen Daniel Dadushin algoritmiin.
- Uusi todiste vähentää kokonaislukujen lineaaristen ohjelmien ratkaisemiseen tarvittavan vähimmäisajan (log n)O(n):ään, mikä merkitsee merkittävää teoreettista edistysaskelta.
- Huolimatta läpimurrosta, käytännön toteutus on edelleen haastavaa suurten muistivaatimusten ja tehottomien aliohjelmien vuoksi, mikä edellyttää lisätutkimusta todellisen maailman sovellettavuuden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Keskustelu keskittyy kokonaislukusuunnittelun ratkaisijoiden tehokkuuteen ja soveltamiseen, erityisesti teollisuuden mittakaavan ongelmissa, joissa on miljoonia muuttujia ja rajoitteita.
- Keskeisiä kohtia ovat työkalujen, kuten FICO Xpressin, Gurobin ja CPLEX:n, käyttö, joista Gurobi on tunnettu vaikuttavasta suorituskyvystään ja ilmaisesta akateemisesta käytöstä.
- Keskustelu koskettaa myös sekalukujen ohjelmointiongelmien ratkaisemisen haasteita ja avoimen lähdekoodin ratkaisijoiden, kuten HiGHS:n, potentiaalia.

## [Howm: Henkilökohtainen wiki Emacsille](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) on henkilökohtainen wiki-järjestelmä Emacsille, joka edeltää Org-modea ja tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten "comefrom-linkit" ja syntaktista sokeria hakuihin.
- Kayttäjät arvostavat Howm:ia sen yksinkertaisuuden, itsejärjestäytymisen ja yhteensopivuuden vuoksi Org-tiedostojen kanssa, mikä tekee siitä suositumman valinnan kuin uudemmat järjestelmät, kuten Org Roam ja Denote.
- Yhteisö keskustelee aktiivisesti kokoonpanoista, työnkuluista ja vianmäärityksestä, mikä osoittaa uudistunutta kiinnostusta ja jatkuvaa ylläpitoa Howmille.

## [Firefox harkitsee JPEG-XL:n Rust-toteutusta](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla tutkii JPEG-XL:n Rust-toteutusta Firefoxille korvatakseen nykyisen C++-dekooderin, jolla on suuri hyökkäyspinta.
- Google Researchin tehtävänä on kehittää turvallinen, suorituskykyinen ja kompaktin kokoinen Rust-dekooderi mahdollisten muistiturvallisuusongelmien lieventämiseksi.
- Pull-pyyntö tälle toteutukselle on tarkistettu, hyväksytty ja yhdistetty päähaaraan, mikä osoittaa edistystä mahdollisen käyttöönoton suuntaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox tutkii JPEG-XL:n Rust-toteutusta Googlen tuella luodakseen turvallisen, suorituskykyisen ja yhteensopivan dekooderin.
- On olemassa oleva Rust-dekooderi, jxl-oxide, mutta se ei välttämättä ole tarpeeksi kypsä tai suorituskykyinen, mikä on herättänyt keskusteluja siitä, pitäisikö sitä tukea vai aloittaa alusta.
- JPEG-XL tarjoaa etuja, kuten paremman pakkauksen, parannetun laadun ja merkittävät kaistanleveyssäästöt, mikä tekee siitä houkuttelevan valinnan nykyaikaisille verkkosovelluksille.

## [OpenAI vetoaa, ettei se voi ansaita rahaa ilman tekijänoikeudella suojattujen materiaalien ilmaista käyttöä](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI on pyytänyt Britannian parlamentilta lupaa käyttää tekijänoikeudella suojattua materiaalia tekoälymalliensa kouluttamiseen, väittäen, että julkisen sektorin sisältö ei riitä suurten kielimallien (LLM) kehittämiseen.
- Yhtiö väittää noudattavansa tekijänoikeuslakeja, mutta kohtaa vastustusta, mukaan lukien oikeusjutut The New York Timesilta ja The Authors Guildilta, jotka väittävät, että tekijänoikeudella suojatun materiaalin käyttö ilman korvausta vahingoittaa luojia.
- OpenAI etsii uusia kumppanuuksia kustantajien kanssa, mutta tällaisten yhteistyökuvioiden hyväksyminen on vielä epävarmaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI väittää, että tekijänoikeudella suojatun materiaalin ilmainen käyttö on olennaista sen tekoälymallien kouluttamisessa, mikä herättää keskustelua tämän käytännön laillisuudesta ja eettisyydestä.
- Kriitikot väittävät, että OpenAI:n laajentuminen perustui oikeudellisesti kyseenalaisiin menetelmiin ja kohtaa nyt korkeita liiketoimintakustannuksia, mikä viittaa siihen, että sen tulisi keskittyä näytteenoton tehokkuuteen ja tekijänoikeusvapaaseen dataan.
- Kiista korostaa jatkuvaa jännitettä teknologisen innovaation ja immateriaalioikeuksien välillä, ja siihen liittyy vaatimuksia tekijänoikeusreformista ja luojien oikeuksien suojelusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=keskiviikkona%204.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
