---
slug: '/2024/09/05'
---

# 2024-09-05

## [Yi-Coder: Pieni mutta mahtava LLM koodille](https://01-ai.github.io/blog.html?post=en/2024-09-05-A-Small-but-Mighty-LLM-for-Code.md)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41453237)

- Yi-Coder on uusi, pieni mutta tehokas koodin kielimalli (LLM), joka saa huomiota suorituskykynsä ja kustannustehokkuutensa ansiosta.
- Huolimatta sen edullisuudesta, on huolta yksityisyydestä ja tietojen käytöstä, sillä DeepSeekin ehdot sallivat käyttäjätietojen laajan käytön ja tallentamisen, myös Kiinassa.
- Käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia Yi-Coderista, huomauttaen tarkkuuden ja relevanssin ongelmista koodin generoinnissa verrattuna vakiintuneempiin malleihin, kuten Claude 3.5 Sonnet.

## [Laminar – Avoimen lähdekoodin DataDog + PostHog LLM-sovelluksille, rakennettu Rustilla](https://github.com/lmnr-ai/lmnr)

- Laminar on avoimen lähdekoodin havaittavuus- ja analytiikka-alusta, joka on suunniteltu monimutkaisille suurten kielimallien (LLM) sovelluksille. Se hyödyntää teknologiapinoa, johon kuuluvat RabbitMQ, Postgres, Clickhouse, Qdrant ja Rust.
- Alusta erottautuu keskittymällä täydellisiin suorituksen jälkiin pelkkien LLM-kutsujen sijaan, käyttämällä Rust-ingestoria OpenTelemetry-spannien kanssa GenAI-semanttisilla konventioilla ja integroimalla teksti-analytiikan suoraan suorituksen jälkiin.
- Laminar sisältää Pipeline Builderin graafisella käyttöliittymällä, tukee edistynyttä hakua jäljityksissä vektoritietokannan avulla ja pyrkii tulemaan "Supabaseksi LLMOpsille" tarjoten SDK:ita ja kojelautoja arviointeihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41451698)

- Laminar on avoimen lähdekoodin havainnointi- ja analytiikka-alusta monimutkaisille suurten kielimallien (LLM) sovelluksille, joka on rakennettu Rustin ja muiden teknologioiden, kuten RabbitMQ:n, Postgresin ja Clickhousen, avulla.
- Se keskittyy täydellisiin suorituksen jälkiin ja käyttää Rust-ingestoria OpenTelemetry-spannien käsittelyyn, mahdollistaen kattavan LLM-suorituskyvyn ja -käyttäytymisen seurannan ja analysoinnin.
- Laminar tarjoaa graafisen käyttöliittymän LLM-erotusten suunnitteluun, tukee arviointeja yksinkertaisella SDK:lla ja pyrkii olemaan ensisijainen alusta LLM-toiminnoille (LLMOps).

## [Pythonin standardikirjaston vähemmän tunnetut osat](https://www.trickster.dev/post/lesser-known-parts-of-python-standard-library/)

- Artikkeli tuo esiin vähemmän tunnettuja mutta hyödyllisiä osia Pythonin standardikirjastosta, kuten edistyneitä tietorakenteita `collections`-moduulissa ja kontekstinhallitsijoita `contextlib`-moduulissa.
- Se kattaa myös moduulit tarkkaa aritmetiikkaa varten (`decimal` ja `fractions`), virheenkorjausta varten (`dis`), perus tilastotyökaluja varten (`statistics`), verkkosivujen automaatiota varten (`webbrowser`) ja Python-koodin pakkaamista varten (`zipapp`).
- Tämä tieto on arvokasta Python-kehittäjille, jotka haluavat hyödyntää standardikirjaston koko potentiaalin tehokkaampaan ja vaikuttavampaan koodaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41450824)

- Pythonin vakiokirjasto sisältää vähemmän tunnettuja mutta hyödyllisiä moduuleja, kuten `OrderedDict`, `ChainMap` ja `MappingProxyType` edistyneisiin sanakirjaoperaatioihin.
- Moduulit kuten `functools` ja `itertools` tarjoavat tehokkaita työkaluja, kuten `lru_cache`, `namedtuples` ja `deques`, parantaen toiminnallisuutta ja suorituskykyä.
- http.server-moduuli mahdollistaa paikallisen verkkopalvelimen nopean käynnistämisen, ja array-moduuli tarjoaa muistitilaa säästäviä taulukoita, mikä tekee Pythonista monipuolisen erilaisiin tehtäviin.

## [Tinytila: Pieni tilasivu, joka on luotu Python-skriptillä](https://github.com/harsxv/tinystatus)

- TinyStatus on mukautettava tilasivugeneraattori palveluiden valvontaan, joka sisältää HTTP-päätepisteiden valvonnan, ping-tarkistukset ja avoimien porttien tarkistukset.
- Se tarjoaa kevyen, reagoivan suunnittelun automaattisilla tilapäivityksillä ja tapahtumahistorian seurannalla, joka on konfiguroitavissa YAML-tiedostojen kautta.
- Asennus vaatii Python 3.7+ ja pipin, ja skriptiä voi ajaa suoraan tai käyttää Dockeria konttipohjaiseen käyttöönottoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41452339)

- Tinystatus on Python-skripti, joka luo yksinkertaisen, responsiivisen staattisen HTML-tilasivun itseisännöidyille palveluille tarkistamalla HTTP-sivuja, avoimia portteja ja pingaamalla IP-osoitteita.
- Projekti on herättänyt kiinnostusta sen yksinkertaisuuden ja UNIX-filosofian mukaisen periaatteen vuoksi, jossa keskitytään tekemään yksi asia hyvin, mikä tekee siitä hyödyllisen työkalun kotilaboratorioiden palveluiden valvontaan.
- Kayttäjät ovat ehdottaneet parannuksia, kuten kuvakaappausten lisäämistä README-tiedostoon, laattojen klikkausmahdollisuuden lisäämistä ja integrointia muiden työkalujen, kuten Uptime Kuman ja ntfy.sh:n, kanssa ilmoituksia varten.

## [Systemd:n siirtäminen musl Libc:llä toimivaan Linuxiin](https://catfox.life/2024/09/05/porting-systemd-to-musl-libc-powered-linux/)

- Ensimmäinen porttaus systemd:stä musl libc:llä toimivaan Linuxiin on saatu valmiiksi, ja se tähtää sekä systemd:n että musl:n nykyisiin julkaisuihin upstream-sisällyttämistä varten.
- Projektin tavoitteena on tarjota luotettava ja nopeasti käynnistyvä järjestelmä, joka käsittelee rakennusvirheitä, testien epäonnistumisia ja yhteensopivuusongelmia, mukaan lukien mukautettu %z-muodon käännös musl:lle.
- Wilcox Technologies Inc:n ja Adélie Linuxin tukema hanke lähestyy julkista beta-julkaisua, ja jatkuva testaus ja yhteistyö varmistavat korkealaatuiset tulokset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41454779)

- Systemd:n siirtäminen musl libc:llä toimivaan Linuxiin on merkittävä kehitys, erityisesti sulautetuille laitteille, jotka painottavat nopeita käynnistysaikoja.
- Musl libc on kevyt standardikirjasto Linuxille, jota käytetään usein ympäristöissä, joissa resurssit ovat rajalliset, kuten sulautetuissa järjestelmissä.
- Tämä portti voisi parantaa käynnistysaikoja ja suorituskykyä laitteille, jotka eivät ole aina päällä, ratkaisten yleisen ongelmakohdan sulautetuissa järjestelmissä.

## [Rakennetaan WoW (World of Warcraft) -palvelin Elixirillä](https://pikdum.dev/posts/thistle-tea/)

- Kehittäjä rakentaa World of Warcraft -yksityispalvelinta nimeltä "Thistle Tea" käyttäen Elixir-ohjelmointikieltä, alkaen 2. kesäkuuta 2024.
- Projekti sisältää toimivan pelimaailman luomisen, jossa pelaajat voivat kirjautua sisään, luoda hahmoja, liikkua ympäriinsä ja heittää loitsuja, pelaajien välinen synkronointi huomioiden.
- Kehittäjä käyttää tätä projektia oppimiskokemuksena Elixirin parissa, keskittyen erilaisiin osa-alueisiin kuten autentikointiin, pelipalvelimen mekaniikkoihin, chat-toiminnallisuuteen ja mobien vuorovaikutuksiin, suunnitellen samalla ominaisuuksien laajentamista sekä suorituskyvyn ja skaalautuvuuden parantamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41454741)

- Keskustelu World of Warcraft (WoW) -palvelimen rakentamisesta Elixir-ohjelmointikielellä on herättänyt kiinnostusta tekniikan harrastajien ja entisten WoW-pelaajien keskuudessa.
- Keskustelu tuo esiin haasteet tällaisen palvelimen skaalaamisessa ja siihen liittyvät oikeudelliset monimutkaisuudet, mukaan lukien käänteinen suunnittelu ja alkuperäisten taidevarojen käyttö.
- Lanka koskettaa myös WoW:n nostalgiaa ja kehitystä, vertaillen sitä muihin moderneihin MMORPG-peleihin (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) kuten Final Fantasy XIV.

## [Lapset, jotka käyttävät ChatGPT:tä opiskeluapuna, pärjäävät huonommin kokeissa](https://hechingerreport.org/kids-chatgpt-worse-on-tests/)

- Tutkimus Pennsylvanian yliopistossa havaitsi, että opiskelijat, jotka käyttivät ChatGPT:tä harjoitusmatematiikkatehtäviin, suoriutuivat huonommin myöhemmissä testeissä verrattuna niihin, jotka eivät käyttäneet sitä.
- Tutkimus, jonka nimi on 'Generatiivinen tekoäly voi vahingoittaa oppimista', ehdottaa, että tekoälychatbotit voivat toimia kainalosauvana, estäen taitojen kehittymistä ja johtaen liialliseen itsevarmuuteen opiskelijoiden keskuudessa.
- Vaikka ChatGPT-käyttäjät ratkaisivat enemmän harjoitustehtäviä oikein, heidän testituloksensa olivat 17 % huonommat, ja ongelmaan vaikuttivat virheet aritmetiikassa ja ongelmanratkaisuvaiheissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41453300)

- Lapset, jotka käyttävät ChatGPT:tä opiskeluapuna, suoriutuvat yleensä heikommin kokeissa, kuten Hacker News -keskustelussa on tuotu esiin.
- Tutkimus havaitsi, että opiskelijat, jotka käyttivät ChatGPT:n perusversiota, suoriutuivat testeissä huonommin, kun taas ne, jotka käyttivät tutor-tyyppistä versiota, suoriutuivat samalla tavalla kuin ne, joilla ei ollut lainkaan tekoälyapua.
- Yleinen mielipide on, että tekoälytyökalut, kuten ChatGPT, voivat olla hyödyllisiä käsitteiden ymmärtämisessä, mutta niitä tulisi käyttää varovaisesti, jotta vältetään liiallinen riippuvuus ja varmistetaan, että ne tukevat oppimista eivätkä korvaa kriittistä ajattelua.

## [Hacker League – Avoimen lähdekoodin Rocket League Linuxille](https://github.com/moritztng/hacker-league)

- "Hacker League" tukee tällä hetkellä vain Debian-pohjaisia jakeluita, joissa on x86_64-arkkitehtuuri, ja apua tarvitaan tuen laajentamiseksi muille alustoille.
- Suosittelemme käyttäjiä varmistamaan, että ulkoiset GPU-ajurit on asennettu optimaalisen suorituskyvyn takaamiseksi.
- Peli voidaan asentaa yksinkertaisella bash-skriptillä, ja parhaan kokemuksen saamiseksi suositellaan peliohjaimen käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41456411)

- Rocket Leaguen avoimen lähdekoodin versio, nimeltään Hacker League, on kehitetty Linuxille ja se on saatavilla GitHubissa.
- Projekti, joka rakennettiin noin kahdessa viikossa, on saanut palautetta teknisistä ongelmista, kuten renderöinnin ja fysiikan synkronoinnista sekä useiden matematiikkakirjastojen käytöstä.
- Kehittäjä on luonut Discord-palvelimen yhteisön osallistamiseksi ja aikoo jatkaa projektin rakentamista julkisesti.

## [Accelerando (2005)](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html)

- "Accelerando" on Charles Strossin romaani, joka julkaistiin vuonna 2005, ja se on lisensoitu Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 2.5 -lisenssillä, joka sallii ilmaisen jakelun tietyin ehdoin.
- Tarinassa seurataan Manfredia, pronoiaattista meemivälittäjää, kun hän navigoi futuristisen teknologian, henkilökohtaisten suhteiden sekä monimutkaisten oikeudellisten ja taloudellisten haasteiden parissa.
- Romaani on jaettu kolmeen osaan: "Hidas nousu," "Käännekohta" ja "Singulariteetti," joista jokainen tutkii teknologisen ja henkilökohtaisen kehityksen eri vaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41452962)

- "Accelerando" (2005) Charles Strossin kirjoittama tieteisromaani, joka käsittelee teemoja kuten kryptovaluutta, älykkäät sopimukset ja teknologinen kehitys, tehden siitä erittäin ajankohtaisen nykyisten teknologisten trendien kannalta.
- Kirja tunnetaan tiheästä teknisestä ammattikielestään ja spekulatiivisesta luonteestaan, ja sitä verrataan muihin vaikutusvaltaisiin teoksiin, kuten "Dyyni" ja "Neurovelho."
- Strossin aktiivinen vuorovaikutus fanien kanssa alustoilla kuten Mastodon ja Reddit lisää romaanin vaikuttavuutta ja ajankohtaisuutta, vaikuttaen lukijoiden maailmankatsomuksiin.

## [AlphaProteo tuottaa uusia proteiineja biologian ja terveyden tutkimukseen](https://deepmind.google/discover/blog/alphaproteo-generates-novel-proteins-for-biology-and-health-research/)

- AlphaProteo, uusi tekoälyjärjestelmä, suunnittelee uusia proteiineja, jotka sitoutuvat kohdemolekyyleihin, mikä voi mullistaa lääkkeiden suunnittelun ja sairauksien ymmärtämisen.
- Sillä on osoitettu olevan korkeammat onnistumisprosentit ja paremmat sitoutumisaffiniteetit verrattuna olemassa oleviin menetelmiin, ja Francis Crick -instituutti on vahvistanut tämän kokeellisesti.
- Haasteista huolimatta, kuten epäonnistuminen TNFɑ-sitojien suunnittelussa, AlphaProteo pyrkii parantamaan ja laajentamaan sovelluksiaan yhteisön yhteistyön ja vastuullisen kehityksen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41457331)

- AlphaProteon teknologia voi sitoa proteiineja tarkasti, mikä voi mullistaa lääketieteen mahdollistamalla kohdennetun lääkkeiden luomisen ja elinten massatuotannon.
- Google kaupallistaa tätä teknologiaa Isomorphic Labsin kautta, keskittyen alan edistämiseen suoran lääkevalmistuksen sijaan.
- Vaikka teknologia lupaa paljon lääkekehityksessä ja teollisten entsyymien suunnittelussa, haasteita, kuten kohteen ulkopuoliset vaikutukset, immuunivasteet ja eettiset huolenaiheet prionitaudeista, on edelleen olemassa.

## [Kanadalainen suurvuokranantaja käyttää tekoälyä 'hinnoittelujärjestelmänä' nostaessaan vuokria](https://breachmedia.ca/canadian-mega-landlord-ai-pricing-scheme-hikes-rents/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41452781)

- Kanadalainen suurvuokranantaja käyttää tekoälyä vuokrien nostamiseen, mikä herättää huolta mahdollisesta kollektiivisesta vuokrasääntelystä ja markkinoiden manipuloinnista.
- AI-algoritmi, joka toimii mustana laatikkona, ehdottaa korkeampia vuokria useiden vuokranantajien tietojen perusteella, mikä voi johtaa markkinoiden siirtymiseen vapaasta kilpailusta maksimaalisiin kestäviin vuokriin.
- Kriitikot väittävät, että tämä käytäntö voisi mahdollistaa hintakartellit ilman suoraa viestintää vuokranantajien kesken, korostaen uusien säädösten tarvetta AI:n vaikutusten käsittelemiseksi asuntomarkkinoilla.

## [Desed: Demystifioi ja virheenkorjaa sed-skriptisi](https://github.com/SoptikHa2/desed)

- Desed on komentorivityökalu, jossa on tekstikäyttöliittymä (TUI) sed-skriptien virheenkorjaukseen. Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten muuttujien esikatselu, korvauskomentojen vaikutukset, skriptin askellus, taukopisteet ja kuuman koodin uudelleenlataus.
- Se vaatii rustin, cargon ja GNU sedin, ja sen voi asentaa useisiin Linux-jakeluihin ja BSD-järjestelmiin tai kääntää lähdekoodista.
- Tulevat päivitykset saattavat sisältää syntaksin korostuksen ja laajemman arkistojen sisällyttämisen, mikä parantaa sen hyödyllisyyttä kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41453557)

- Desed on uusi työkalu, joka on suunniteltu auttamaan käyttäjiä `sed`-skriptiensä selkeyttämisessä ja virheenkorjauksessa, mikä helpottaa monimutkaisten tekstinkäsittelytehtävien ymmärtämistä ja vianmääritystä.
- Työkalu on herättänyt merkittävää kiinnostusta sen potentiaalin vuoksi yksinkertaistaa pahamaineisen vaikeaa `sed`-syntaksia, jota käytetään laajalti Unix-tyyppisissä järjestelmissä tekstin käsittelyyn.
- Keskustelu korostaa perinteisten Unix-työkalujen, kuten `sed`, `awk` ja `grep`, jatkuvaa merkitystä ja haasteita, ja esittelee vaihtoehtoisia työkaluja, kuten `sd` ja `sad`, jotka pyrkivät tarjoamaan käyttäjäystävällisempää syntaksia ja ominaisuuksia.

## [AnythingLLM – Avoimen lähdekoodin, kaiken kattava työpöytä-AI-avustaja](https://github.com/Mintplex-Labs/anything-llm)

- AnythingLLM on avoimen lähdekoodin työpöytäavustaja, joka on suunniteltu tekemään tekoälystä helposti saavutettavaa vähäisellä asennuksella ja oletusarvoisella yksityisyydellä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat sisäänrakennettu LLM-tarjoaja, vektoritietokanta, upotusmalli sekä integraatiot verkkosivujen kaavintaan, GitHub/GitLab-repojen tuontiin ja paljon muuta.
- Työkalu on saatavilla yhtenä asennettavana sovelluksena Macille, Windowsille ja Linuxille, ja siinä on Docker-kuva monen käyttäjän hallintaan, mikä tekee siitä ihanteellisen organisaatioille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41457633)

- AnythingLLM on avoimen lähdekoodin, kaiken kattava työpöytä-AI-avustaja, joka voidaan asentaa ja käyttää tavallisilla toimistotietokoneilla, mikä tekee siitä helposti saatavilla olevan myös ei-teknisille käyttäjille.
- Työkalu tukee monia toimintoja pelkkien suurten kielimallien (LLM) lisäksi, mukaan lukien upotusmallit, vektoritietokannat ja tekstistä puheeksi/puheesta tekstiksi (TTS/STT) -toiminnot, mahdollistaen täysin toimivien äänichatbottien luomisen.
- Käyttäjät arvostavat sen helppoa asennusta ja käyttöä sekä sen joustavuutta, joka mahdollistaa yksityiskohtaisen hallinnan asetuksista, kuten järjestelmäkehotteista ja mallin valinnasta, palvellen sekä satunnaisia käyttäjiä että kehittäjiä.

## [Origami-inspiroituneet vaiheistetut ryhmäantennit muokkaavat antennien tulevaisuutta](https://www.viksnewsletter.com/p/origami-inspired-phased-arrays)

- Origamista inspiroituneet vaiheistetut antennijärjestelmät voivat luoda lähes loputtomasti säteilykuvioita taittamalla antenneja eri muotoihin, tarjoten merkittäviä edistysaskeleita langattoman viestintäteknologian alalla.
- Munakenno-faasijärjestelmän suunnittelu mahdollistaa sekä fyysisen uudelleenkonfiguroinnin että elektronisen keilanohjauksen, mikä tekee siitä monipuolisen sovelluksissa, kuten 5G, 6G ja autoteollisuuden tutkat.
- Innovatiiviset taitettavat liitäntäjärjestelmät ovat ratkaisevan tärkeitä suorituskyvyn ja vakauden ylläpitämiseksi näissä uusissa antennimalleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41451431)

- Origami-inspiroituja vaiheistettuja antenniryhmiä tutkitaan uutena lähestymistapana antennien suunnitteluun, mikä saattaa muokata tulevaisuuden sovelluksia.
- Nämä antennit voivat fyysisesti taittua ja avautua, mikä mahdollistaa dynaamisen uudelleenkonfiguroinnin ja käyttöönoton, erityisesti satelliittisovelluksissa.
- Huolimatta niiden innovatiivisesta suunnittelusta, on epäilyksiä niiden käytännöllisyydestä erikoistuneiden huippusuoritusten ulkopuolella johtuen liikkuvien osien monimutkaisuudesta ja mahdollisista ongelmista.

## [SEC sakottaa kuutta suurta luottoluokituslaitosta sähköisten tietojen säilyttämisen laiminlyönnistä](https://www.cnn.com/2024/09/03/business/sec-fines-credit-rating-agencies-over-failure-electronic-records/index.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41451707)

- SEC sakotti kuutta suurta luottoluokituslaitosta sähköisten tietojen ylläpitämisen laiminlyönnistä, ja Moody’s ja S&P Global maksoivat kumpikin 20 miljoonaa dollaria.
- Kriitikot väittävät, että nämä sakot ovat vähäisiä verrattuna virastojen tuloihin, mikä herättää huolta tällaisten rangaistusten tehokkuudesta.
- Tapaus korostaa laajempia läpinäkyvyyteen ja tietojen hallintaan liittyviä ongelmia rahoitusalalla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yi-Coder: Pieni mutta mahtava LLM koodille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yi-Coder%3A%20Pieni%20mutta%20mahtava%20LLM%20koodille&subheading=torstaina%205.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
