---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Burnout on haitallista aivoillesi, pidä huolta itsestäsi](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksensa masennuksesta ja loppuunpalamisesta, korostaen merkittävää heikkenemistä kognitiivisissa kyvyissä, kuten oppimisessa, ongelmanratkaisussa ja muistissa.
- He korostavat mielenterveydestä huolehtimisen tärkeyttä vastaavien ongelmien ehkäisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Burnout heikentää merkittävästi kognitiivisia toimintoja, tehden arkipäivän tehtävistä haastavia ja vaikuttaen oppimis- ja ongelmanratkaisukykyihin.
- Selkeän työn ja vapaa-ajan tasapainon luominen sekä oppimisen sisällyttäminen työaikaan ovat olennaisia strategioita työuupumuksen lievittämiseksi.
- Toipuminen loppuunpalamisesta edellyttää ammatillista apua, fyysisen terveyden ylläpitoa ja osallistumista tukevien yhteisöjen toimintaan, korostaen kärsivällisyyden ja itsestä huolehtimisen tärkeyttä.

## [Hyödynsikö Sandia termoydintoista sekundaaria tuotteen logossa?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- Vuoden 2007 Sandia National Laboratories -esityksessä oli graafinen kuva, joka muistutti lämpöydinaseen leikkauskuvaa ja toimi SIERRA-ohjelmistokehyksen logona, mikä herätti kysymyksiä sen alkuperästä.
- Kaavio, joka esiintyy useissa esityksissä, kuvaa paluualusta, jonka komponentit ovat samanlaisia kuin termoydinkärjessä, mutta Sandia piti sitä luokittelemattomana.
- Teoriat viittaavat siihen, että se voisi olla tarkoituksella luokittelematon muoto tai virhe, sillä energiaministeriö (DOE) yleensä välttää yksityiskohtaisia aseiden suunnitelmia estääkseen leviämisen ja poliittiset skandaalit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Sandia National Laboratories julkaisi kuvan, joka vaikuttaa olevan yksityiskohtainen kaavio termoydinasesta, mikä on herättänyt keskustelua sen tarkkuudesta ja vaikutuksista.
- Kuvan yksityiskohtaisuuden taso, mukaan lukien komponentit kuten primääri, sekundääri ja säteilykotelo, on epätavallinen ja saattaa rikkoa energiaministeriön (DoE) ohjeita, jotka yleensä rajoittavat tällaiset kuvaukset yksinkertaisiin muotoihin.
- Julkaisu on merkittävä ei niinkään tarjoamiensa teknisten tietojen vuoksi, vaan siksi, että se saattaa edustaa merkittävää muutosta Yhdysvaltain hallituksen menettelytavoissa rajoitettujen ydintietojen käsittelyn ja julkaisun suhteen.

## [Wealthfolio: Yksityinen, avoimen lähdekoodin sijoitusten seuranta](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio on työpöytäkäyttöinen sijoitusten seurantaohjelma, joka tallentaa taloustiedot paikallisesti, poistaen tarpeen taulukoille, tilauksille ja pilvipalveluille.
- Se yhdistää sijoitus- ja säästötilit, jolloin käyttäjät voivat tuoda tiliotteita välittäjiltä tai pankeilta, seurata tilien suorituskykyä sekä valvoa osinkoja ja korkotuloja.
- Käyttäjät voivat asettaa säästötavoitteita selkeällä edistymisen seurannalla, tarjoten turvallisen ja yksinkertaisen tavan hallita taloutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio on yksityinen, avoimen lähdekoodin sijoitusten seurantaohjelma, joka on suunniteltu välttämään SaaS-tilauksia ja yksityisyysongelmia, eikä sen kaupallistamista ole suunniteltu.
- Kayttäjät korostavat tarvetta saumattomalle integraatiolle rahoituslaitosten kanssa korvaamaan hankalat manuaaliset CSV-tuonnit ja ehdottavat esimerkkiaineistojen lisäämistä sekä tuettujen välittäjien/pankkien listaamista.
- Paikallista tietojen tallennusta suositaan pilvipohjaisten ratkaisujen sijaan, ja huolenaiheina ovat automaattisen tuonnin puute sekä haasteet tarkkojen tietojen manuaalisessa ylläpidossa.

## [Clojure 1.12.0 on nyt saatavilla](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 tuo mukanaan useita uusia ominaisuuksia ja päivityksiä, mukaan lukien Java 8 -yhteensopivuuden lopettaminen ja Java 21 -tuen lisääminen.
- Keskeisiin päivityksiin kuuluu korjaus CVE-2024-22871-haavoittuvuuteen, parannettu hallinta Java-sarjoitustunnisteiden suhteen sekä päivitetyt riippuvuudet spec.alpha- ja core.specs.alpha-kirjastoille.
- Uudet ominaisuudet sisältävät interaktiivisen kirjaston lisäyksen, prosessin ulkopuolisen työkalutoiminnon kutsun, paremman prosessinhallinnan ja parannetut Java-yhteentoimivuusominaisuudet, kuten Java-metodien käyttämisen funktioina ja parannetun tuen Java Streamsille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 on julkaistu, ja siinä on uusi add-libs-ominaisuus, joka yksinkertaistaa ajettavien koodinpätkien jakamista ja Java-kirjastojen esittelyä ilman ylimääräistä koodia.
- Julkaisu sisältää toiminnallisia käyttöliittymämuutoksia, jotka vähentävät apumakrojen tarvetta, ja sitä verrataan Groovyn @Grab-annotaatioon ja Jbangin riippuvuustoimintoon.
- Huolimatta huolista ekosysteemin koon suhteen, Clojure pysyy vakaana, luotettavana ja taaksepäin yhteensopivana, ja sen yhteisö arvostaa yksinkertaisuutta ja harkittua kehitystä.

## [Yleinen elintarvikeväri tekee ihon ja lihaksen väliaikaisesti läpinäkyviksi](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Stanfordin yliopiston tutkijat ovat kehittäneet tekniikan, jossa käytetään yleistä elintarvikeväriä, tartratsiinia, tekemään iho, lihakset ja sidekudokset tilapäisesti läpinäkyviksi elävissä eläimissä.
- Tämä menetelmä voisi mullistaa lääketieteelliset sovellukset mahdollistamalla ei-invasiivisen sisäelinten, verisuonten, vammojen, laskimoiden ja kasvainten visualisoinnin.
- Prosessi on palautuva, ja kudokset palauttavat normaalin ulkonäkönsä väriaineen pesun jälkeen, vaikka sitä ei ole vielä testattu ihmisillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Tutkijat havaitsivat, että elintarvikeväri tartratsiini voi tehdä ihon ja lihaksen tilapäisesti läpinäkyviksi hiirillä, paljastaen sisäelimet.
- Menetelmää ei ole testattu ihmisillä, mikä herättää turvallisuushuolia, erityisesti injektion osalta.
- Löytö on käynnistänyt keskusteluja mahdollisista sovelluksista ja turvallisuudesta, vertauksia tehden kuvitteellisiin näkymättömyysseerumeihin, mutta lisätutkimuksia tarvitaan sen täyden potentiaalin ja turvallisuuden ymmärtämiseksi ihmisillä.

## [Mitä tapahtuu, kun kosketat suolakurkkua AM-radiotorniin](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Kokeessa maadoitettiin erilaisia ruoka-aineita AM-radiotorniin ja mitattiin parametreja kuten SWR (seisovan aallon suhde), RF (radiotaajuus) teho ja lihan lämpötilat.
- Keskeisiin havaintoihin kuului, että hot dog tuotti ääntä ja kuumeni 80°C:een, suolakurkku aiheutti plasma-aallon, ja bratwursti käänsi signaaleja saksalaisiksi lauseiksi.
- Tulevissa testeissä suositellaan käytettäväksi äänenpainetason mittaria, parempia eristystankoja ja nopeaa kameraa plasman vuorovaikutusten tallentamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Koskettaessa suolakurkkua AM-radiotorniin voi syntyä äänihäiriöitä, koska AM-signaali aiheuttaa plasmakaaria.
- AM-tornit ovat vaarallisempia kuin FM-tornit, koska ne kantavat enemmän energiaa ja ovat suurempia.
- Koe osoittaa AM-signaalien ainutlaatuiset ominaisuudet ja suuritehoisten radiomastojen mahdolliset vaarat.

## [2 miljoonaa käyttäjää, mutta ei rahaa pankissa](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Huolimatta siitä, että käyttäjiä on jo kaksi miljoonaa ja harjoitustehtäviä on lähetetty 45 miljoonaa, alusta kohtaa taloudellisia haasteita eikä pysty maksamaan tiimilleen palkkaa.
- Erik, keskeinen tiimin jäsen, lähtee taloudellisten rajoitteiden vuoksi, mutta jatkaa vanhempana ylläpitäjänä; arkiston hallintaa on uudelleenjärjestelty uusilla GitHub-tiimeillä laadunvalvontaa varten.
- Alustalla on 800 kuukausittaista lahjoittajaa, jotka kattavat palvelinkustannukset, ja perustaja lanseeraa uuden opetustuotteen vuonna 2025 opettaakseen koodauksen perusteita ja tukeakseen alustan kasvua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, jolla on 2 miljoonaa käyttäjää, kohtaa taloudellisia haasteita suosiostaan huolimatta, sillä sillä ei ole rahaa pankissa.
- Ehdotuksia kustannusten kattamiseksi ovat esimerkiksi pienen maksun periminen (1 $/kuukausi tai 10 $/vuosi), vaikka onkin huolta siitä, että tämä saattaisi estää opiskelijoita, erityisesti ei-länsimaisissa maissa.
- Alusta on tällä hetkellä riippuvainen 7 500 dollarin kuukausittaisista lahjoituksista palvelinkustannusten kattamiseksi, mikä on herättänyt keskusteluja siirtymisestä voittoa tavoittelevaksi malliksi tai uusien tulonlähteiden löytämisestä kestävyyden varmistamiseksi.

## [Swift on kätevämpi Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust ja Swift jakavat monia ominaisuuksia, kuten funktionaaliset elementit, vahvan tyyppijärjestelmän ja LLVM-pohjaisen kääntämisen, mutta eroavat toisistaan oletusarvoisissa abstraktiotasoissaan.
- Swiftin syntaksi ja virheenkäsittely ovat tutumpia ja kätevämpiä C-tyyppisiin kieliin tottuneille kehittäjille, kun taas Rust tarjoaa enemmän hallintaa ja nopeutta järjestelmätason ohjelmointiin.
- Rust on ihanteellinen matalan tason järjestelmien ja sulautettujen järjestelmien ohjelmointiin, kun taas Swift sopii paremmin käyttöliittymä- ja palvelinsovelluksiin, ja tulevaisuudessa näiden kahden välillä voi olla enemmän päällekkäisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Kirjoitus käsittelee Swiftin ja Rustin vertailua, korostaen Swiftiä kätevämpänä vaihtoehtona Rustille.
- Se korostaa, että Rust on merkittävä tuodessaan ei-Garbage Collected (GC) automaattisen muistinhallinnan valtavirtaan, ominaisuus, joka on herättänyt huomattavaa kiinnostusta ja keskustelua kehittäjien keskuudessa.
- Keskustelu koskee myös ohjelmointikielten kehitystä, huomioiden siirtymän Smalltalk-pohjaisista kielistä (esim. Ruby, Python) ML-perheen kieliin (esim. Rust, Scala, Swift).

## [Valve-yhtiön alkutaipaleet naisen näkökulmasta](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Valven Half-Life, joka julkaistiin 26 vuotta sitten, on yhä saatavilla Amazonissa, mikä korostaa sen kestävää suosiota.
- Monica Harrington, joka näytteli ratkaisevaa mutta usein aliarvostettua roolia Valven varhaisessa menestyksessä, jakaa tarinansa yhtiön markkinoinnista ja liiketoiminnan kehittämisestä.
- Alkuvaikeuksista huolimatta Half-Life sai kriitikoilta ylistystä ja vakiinnutti Valven merkittäväksi toimijaksi pelialalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Artikkeli tarjoaa sisäpiirin näkökulman Valven alkuaikoihin, korostaen Monica Harringtonin panosta, joka oli merkittävä yrityksen menestyksessä, mutta jäi suurelta osin tunnustamatta.
- Se paljastaa, kuinka Microsoft antoi hänen tehdä sivutöitä Valvelle, kilpailijalle, mikä on harvinaista nykypäivän tiukassa immateriaalioikeuksien omistamisen ympäristössä suurissa teknologiayrityksissä.
- Tarina korostaa naisten kohtaamia haasteita teknologiassa, mukaan lukien heidän merkittävien panostustensa unohtaminen historiasta, ja valottaa dynamiikkaa ja päätöksiä, jotka muovasivat Valven varhaista kasvua ja lopullista menestystä.

## [Reflection 70B, paras avoimen lähdekoodin malli](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Heijastus 70B, avoimen lähdekoodin malli, on esitelty, ja se hyödyntää Reflection-Tuning-menetelmää, jonka avulla suuret kielimallit (LLM:t) voivat korjata omia virheitään.
- Edistyneempi malli, Reflection 405B, odotetaan julkaistavan ensi viikolla, ja sen odotetaan olevan maailman paras.
- Molemmat mallit on kehitetty yhteistyössä GlaiveAI:n kanssa, mikä osoittaa merkittäviä edistysaskeleita tekoälyn itseparannuskyvyissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, avoimen lähdekoodin malli, tunnetaan suorituskyvystään ja vaikuttaa olevan hienosäädetty versio Llama-3.1:stä käyttäen "reflection"-tekniikkaa.
- Reflektiotekniikkaan kuuluu, että malli laatii aluksi vastauksen ja sitten tarkistaa sen, mikä mahdollistaa virheiden korjaamisen ja parannettujen vastausten tuottamisen, joskus jopa ylittäen mallien kuten GPT-4o ja Claude suoritustason.
- On käynnissä keskustelu siitä, voisivatko muut mallit saavuttaa samanlaisia parannuksia, jos ne ottaisivat käyttöön reflektiotekniikan, ja mallin tehokkuutta monikierroksisissa keskusteluissa ja erilaisissa vertailuarvoissa arvioidaan edelleen.

## [Pelistä odotettu arvo on positiivinen riippumatta Ballmerin strategiasta](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cummingin kirjoitus Steve Ballmerin binäärihakua koskevasta haastattelukysymyksestä on herättänyt kiinnostusta Hacker Newsissä.
- Ballmer väittää, että pelillä on negatiivinen odotusarvo, mutta John vastaa, että satunnaisella numerovalinnalla odotusarvo on positiivinen: 0,20 dollaria.
- Matemaattista optimointia ja scipy:n ratkaisinta käyttämällä voidaan kehittää sekastrategia, joka varmistaa positiivisen odotusarvon, tehden pelistä mahdollisesti kannattavan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Pelin odotusarvo on positiivinen riippumatta Ballmerin strategiasta, mutta Ballmer väittää, että odotusarvo ei ole hyvä mittari, jos selviytyminen on etusijalla hännän riskin vuoksi.
- Pyhän Pietarin paradoksia käytetään havainnollistamaan, että odotusarvo ei aina ole luotettava riskin mittari.
- Peliin kuuluu arvata numero välillä 1 ja 100, mahdollisella vastustavalla käyttäytymisellä, ja sekastrategia voi varmistaa positiivisen odotusarvon.

## [Miksi teknologiayritykset eivät maksa insinööreilleen pysyäkseen?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Monet teknologiayritykset eivät maksa insinööreille tarpeeksi pitääkseen heidät, mikä johtaa korkeaan vaihtuvuuteen, kun kehittäjät etsivät parempaa palkkaa muualta.
- Ethena käsittelee tätä ongelmaa luomalla urapolkuja ja palkitsemisrakenteita, jotka palkitsevat insinöörejä anteliaasti heidän vaikutuksensa perusteella, pyrkien kannustamaan pitkiin työuriin.
- Ethena lähestyy asiaa käyttämällä palkkakaavaa, joka ottaa huomioon tittelin, palvelusajan ja suorituksen, tehden siitä ennustettavan ja julkisen, jotta voidaan ylläpitää osaamistiheyttä ja palkita vaikuttavia insinöörejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Insinöörit lähtevät usein teknologiayrityksistä johtamisen aiheuttamien turhautumisten vuoksi, eikä niinkään riittämättömän palkan takia, mikä haastaa oletuksen, että raha on ensisijainen motivaattori.
- Väittelyssä käsitellään näkemyksiä taloudellisesta riippumattomuudesta, työtyytyväisyydestä ja johdon vaikutuksesta, ja joidenkin mielestä parempi johtaminen ja oikeudenmukainen palkitseminen ovat avainasemassa lahjakkuuksien säilyttämisessä.
- Näkemykset vaihtelevat siitä, muuttaako tulojen kaksinkertaistaminen merkittävästi elämänlaatua, mikä korostaa työn tyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden monimutkaisuutta pelkän palkan lisäksi.

## [LwIP – Kevyt IP-pino](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 on kevyt TCP/IP-protokollapaketti, joka on suunniteltu minimoimaan RAM-muistin käyttö, mikä tekee siitä ihanteellisen sulautetuille järjestelmille, joilla on rajalliset resurssit.
- Se tukee laajaa valikoimaa verkkotoimintoja, mukaan lukien IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP ja valinnainen TLS mbedTLS:n kautta, muiden muassa.
- Alun perin Adam Dunkelsin kehittämä lwIP on nyt maailmanlaajuisen kehittäjäverkoston ylläpitämä ja saatavilla BSD-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) on suosittu TCP/IP-pino, joka on suunniteltu sulautetuille järjestelmille, joilla on rajalliset resurssit, kuten kymmeniä kilotavuja RAM-muistia ja noin 40 kilotavua koodin ROM-muistia.
- Vaihtoehtoja LwIP:lle ovat muun muassa NetXDuo, joka on nyt MIT-lisensoitu ja Eclipse Foundationin tukema, sekä muut pinot kuten Zephyr ja SmolTCP.
- LwIP on laajalti käytetty resurssirajoitteisissa laitteissa ja integroituu hyvin FreeRTOS:n kanssa, mutta sitä on kritisoitu huonosta dokumentaatiosta ja ongelmista toimittajakohtaisten porttien ja ajureiden kanssa.

## [Aikomus poistaa: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu ilmoitti HTTP/2 Push -ominaisuuden poistamisesta käytöstä kaikilla alustoilla yhteensopivuusongelmien vuoksi suurten selainten, kuten Safarin, Chromen ja Firefoxin, kanssa.
- Chrome poisti HTTP/2 Push -toiminnon käytöstä syyskuussa 2022 ja suositteli vaihtoehtoja, kuten rel="preload" ja 103 Early hints, kun taas Firefox kohtasi verkkoyhteensopivuusongelmia.
- Ominaisuus poistetaan pian käytöstä, ja sen odotetaan poistuvan ennen Extended Support Release (ESR) 140 -julkaisua ensi keväänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push on poistumassa käytöstä sen tehottomuuden ja monimutkaisuuden vuoksi, huolimatta Googlen alkuperäisestä tuesta.
- Ominaisuuden tarkoituksena oli vähentää viivettä sallimalla palvelimien lähettää resursseja ennakoivasti, mutta se kohtasi haasteita, kuten huonon selainten toteutuksen ja välimuistin tehottomuuden.
- Vaihtoehdot, kuten esilatausotsikot ja 103 Early Hints, ovat osoittautuneet yksinkertaisemmiksi ja tehokkaammiksi, mikä heijastaa käytännöllisten ja helposti toteutettavien ratkaisujen suuntausta.

## [Tutkimus: D&D:n pelaaminen auttaa autistisia pelaajia sosiaalisissa vuorovaikutustilanteissa](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Tutkimus, joka on julkaistu Autism-lehdessä, osoittaa, että Dungeons & Dragons (D&D) -pelin pelaaminen auttaa autistisia pelaajia parantamaan sosiaalisia vuorovaikutuksia.
- Tutkijat havaitsivat, että D&D:n (Dungeons & Dragons) jäsennelty ympäristö ja selkeät sosiaaliset säännöt lisäävät itseluottamusta ja edistävät yhteenkuuluvuuden tunnetta autististen pelaajien keskuudessa.
- Tutkimus, johon osallistui kahdeksan henkilöä pelaamassa Waterdeep: Dragonheist -kampanjaa verkossa, viittaa siihen, että D&D voi toimia sosiaalisena voiteluaineena, tarjoten positiivisia kokemuksia ja taitoja autistisille henkilöille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Tutkimus osoittaa, että Dungeons & Dragons (D&D) -pelin pelaaminen voi auttaa autistisia pelaajia parantamaan sosiaalisia vuorovaikutuksia ulkoistamalla tunteita ja rakentamalla luottamusta.
- Rakenteellinen ympäristö D&D:ssä tarjoaa turvallisen tilan sosiaaliseen harjoitteluun, vaikka jotkut autistiset henkilöt saattavat kokea pelin säännöt ja dynamiikan haastaviksi.
- Tutkimuksessa oli pieni otoskoko, mikä viittaa siihen, että tarvitaan lisätutkimuksia näiden tulosten vahvistamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Burnout on haitallista aivoillesi, pidä huolta itsestäsi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Burnout%20on%20haitallista%20aivoillesi%2C%20pid%C3%A4%20huolta%20itsest%C3%A4si&subheading=perjantaina%206.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
