---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Luo omat Windows Store -lisenssit](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Tutkijat löysivät menetelmän nimeltä "Keyhole", jolla voidaan ohittaa Windowsin lisensointitarkistukset, mahdollistaen minkä tahansa Microsoft Store -sovelluksen tai modernin Windows-version helpon lisensoinnin.
- Hyväksikäyttöön liittyy Client Licensing Platform (CLiP) -komponenttien, erityisesti clipup.exe:n, manipulointi luvattomien lisenssien luomiseksi ja asentamiseksi.
- Cisco TALOS raportoi haavoittuvuuden (CVE-2024-38184) "oikeuksien korotuksena", mikä johti korjaukseen, joka estää hyväksikäytön korjaamalla lisenssiblokkien käsittelyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Uusi "Keyhole"-niminen hyväksikäyttömenetelmä mahdollistaa käyttäjien luoda omia Windows Store -lisenssejään, mikä saattaa mahdollistaa Xbox-pelien ilmaiset lataukset Microsoft Storesta.
- Tämä hyväksikäyttö on erityisen merkittävä, koska se ohittaa Microsoftin digitaalisten oikeuksien hallintajärjestelmän (DRM), samankaltaisesti kuin aiemmat hakkeroinnit muilla pelikonsoleilla, kuten PS Vita.
- Hyödyntämisen tehokkuus on rajallinen käyttäjille, jotka ovat ottaneet automaattiset päivitykset käyttöön Xboxillaan, sillä uusin järjestelmäohjelmisto sisältää korkeamman ytimen version, joka korjaa haavoittuvuuden.

## [Malesia alkoi vaatia internet-palveluntarjoajia ohjaamaan DNS-kyselyt paikallisille palvelimille](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malesia on vaatinut internet-palveluntarjoajia ohjaamaan DNS-kyselyt paikallisille palvelimille vedoten haitallisen verkkosisällön torjuntaan.
- Kriitikot ehdottavat, että tämä siirto voisi olla tekosyy sensuurille, mikä herättää huolta internetin vapaudesta ja pääsystä monipuoliseen tietoon.
- Kayttäjät tutkivat kiertotapoja, kuten VPN:ien ja vaihtoehtoisten DNS-menetelmien käyttöä, ohittaakseen nämä rajoitukset.

## [Laitteistokiihdytys LLM:ille: Kattava katsaus ja vertailu](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Artikkeli kartoittaa tutkimusta suurten kielimallien (LLM) nopeuttamisesta erilaisilla laitteistokiihdyttimillä, kuten FPGA, ASIC, In-Memory ja GPU.
- Se vertaa kehyksiä nopeutuksen, energiatehokkuuden, suorituskyvyn (GOPs) ja energiatehokkuuden (GOPs/W) perusteella, käsitellen eri prosessiteknologioiden haasteita.
- Tutkimus ekstrapoloi suorituskyky- ja energiatehokkuustulokset samaan teknologiaan oikeudenmukaisen vertailun vuoksi, toteuttaen osia LLM:istä erilaisilla FPGA-piireillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Artikkeli korostaa kasvavaa tarvetta laitteistokiihdytykselle suurissa kielimalleissa (LLM) johtuen muistikaistan pullonkaulasta suhteessa suorittimen nopeuteen.
- Teknologioita, kuten muistiinlaskenta (CIM) ja muistin käsittely (PIM), käsitellään niiden kyvystä suorittaa operaatioita suoraan muistissa olevilla tiedoilla, mikä parantaa viivettä ja virrankulutusta.
- Artikkeli vertaa ASIC- (Application-Specific Integrated Circuit) ja FPGA- (Field-Programmable Gate Array) laitteistoja käyttäen polynomia suorituskyvyn ekstrapolointiin yhteiseen 16 nm teknologiaan, mutta ei tee samaa CIM/PIM:lle, koska niiden suorituskyky ei perustu pelkästään prosessiteknologiaan.

## [QtCS2024: Käännä kerran, aja kaikkialla](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc mahdollistaa "käännä kerran, aja kaikkialla" C++-sovelluksille tunnistamalla isäntäkoneen ajon aikana, mikä yksinkertaistaa monialustaisen käyttöönoton.
- Cristian Adam demonstroi Qt Creatorin ajamista Cosmopolitan Libc:llä macOS:llä ja Linuxilla, vaikka kohtasikin haasteita Windowsilla, erityisesti alkuperäisen alustan integroinnin ja WebSockets-tuen kanssa.
- Cosmopolitan Qt Creator -binaari on kooltaan noin 230 megatavua, ja Adam kannustaa lisäpanostuksiin ja ongelmien raportointiin tuen parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 esittelee käsitteen "Käännä kerran, aja kaikkialla", hyödyntäen Cosmopolitan Libc:tä mahdollistamaan Qt-sovellusten alustojen välinen yhteensopivuus.
- Aloitteen tavoitteena on yksinkertaistaa ohjelmistojen jakelua luomalla binaareja, jotka voivat toimia useilla alustoilla ilman, että jokaiselle tarvitaan erillisiä koontiversioita.
- Tämä lähestymistapa, vaikka innovatiivinen, herättää huolta mahdollisista tietoturvariskeistä ja olemassa olevien sovellusten siirtämisen käytännöllisyydestä tähän uuteen järjestelmään.

## [Ford patentoi autonsisäisen järjestelmän, joka salakuuntelee voidakseen esittää sinulle mainoksia](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford on patentoinut autossa käytettävän järjestelmän, joka on suunniteltu kuuntelemaan keskusteluja ja esittämään kohdennettuja mainoksia, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja tunkeilevuudesta.
- Kriitikot väittävät, että tämä mainoksiin perustuva ansaintamalli voisi levitä muihin laitteisiin, mikä tekisi kuluttajille yhä vaikeammaksi välttää mainoksia.
- On myös turvallisuushuolia, sillä odottamattomat ääni- tai visuaaliset mainokset voivat häiritä kuljettajia ja mahdollisesti vaarantaa liikenneturvallisuuden.

## [Asynkroninen IO: seuraava miljardin dollarin virhe?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynkroninen IO (ei-blokkaava IO) mahdollistaa sovellusten käsitellä monia IO-toimintoja estämättä kutsuvaa käyttöjärjestelmän säiettä tai luomatta useita säikeitä, ratkaisten C10K-ongelman, joka liittyy kasvavan internetliikenteen hallintaan.
- Huolimatta eduistaan asynkroninen IO tuo mukanaan monimutkaisuutta, erityisesti Linuxin tiedosto-IO-operaatioissa, jotka aina estävät, mikä vaatii vaihtoehtoisia strategioita, kuten io_uring.
- Kirjoittaja kyseenalaistaa, oliko asynkroniseen IO:hon keskittyminen viimeisten 20 vuoden aikana virhe, ja ehdottaa, että käyttöjärjestelmän säikeiden tehokkuuden parantaminen olisi voinut olla parempi lähestymistapa, mikä olisi saattanut poistaa monimutkaisten asynkronisten IO-tekniikoiden tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Keskustelu keskittyy asynkronisen I/O:n (syöttö/vienti) tehokkuuteen ja käytännöllisyyteen verrattuna käyttöjärjestelmän säikeiden suorituskyvyn parantamiseen.
- Asynkronisen I/O:n väitetään olevan tehokkaampaa, koska se minimoi useiden säikeiden hallintaan liittyvän ylikuorman, sillä jokainen säie vaatii oman pinoalueensa ja voi johtaa välimuistin tehottomuuteen.
- Keskustelu tuo esiin, että vaikka asynkroninen I/O sopii luonnostaan verkko- ja muihin luontaisesti asynkronisiin toimintoihin, käyttöjärjestelmän säikeiden suorituskyvyn parantaminen voisi teoriassa käsitellä suurta samanaikaisuutta, mutta kohtaa merkittäviä teknisiä haasteita.

## [Oikeus korjata kehosi': DIY- ja piraattilääkkeiden nousu](https://fourthievesvinegar.org/)

- Four Thieves Vinegar Collective on anarkistinen ryhmä, joka on omistautunut tekemään lääkkeistä ja lääketieteellisistä teknologioista helposti saatavilla olevia DIY-ratkaisujen avulla.
- Heidän merkittäviin projekteihinsa kuuluvat MicroLab Suite (tee-se-itse-automaattinen kemiallinen reaktori), Emergency Room Suite (sisältäen hengenpelastusteknologioita, kuten EpiPencil-autoinjektorin) ja Tooth Seal (tee-se-itse-reikäkorjausratkaisu).
- Yhteisö on saanut median huomiota ja tarjoaa mahdollisuuksia julkiseen osallistumiseen yhteyssivunsa kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- DIY- ja piraattilääkkeiden nousu, jota korostetaan sivustolla fourthievesvinegar.org, on herättänyt keskustelua itsemääräämisoikeudesta terveydenhuollossa verrattuna turvallisuus- ja sääntelyhuoliin.
- Liikettä verrataan "Oikeus korjata" -liikkeeseen, mutta sitä kritisoidaan mahdollisten turvallisuusongelmien vähättelystä, ja keskusteluihin sisältyy henkilökohtaisia tarinoita ja sääntelyhaasteita.
- Mielipiteet jakautuvat: jotkut pitävät sitä voimaannuttavana, kun taas toiset uskovat sen korostavan tarvetta järjestelmälliselle terveydenhuoltouudistukselle.

## [Mitä uutta C++26:ssa (osa 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 tuo mukanaan mahdollisuuden määritellä syy funktion poistamiselle, mikä tarjoaa informatiivisempia kääntäjän virheilmoituksia.
- Uusi paikkamerkkimuuttujan ominaisuus mahdollistaa yhden alaviivan (\_) käytön nimeämättömien muuttujien määrittämiseen, lisäten implisiittisesti [[maybe_unused]]-attribuutin.
- Strukturoituja sidontamäärittelyjä voidaan nyt käyttää ehtona if-, while- tai for-lauseissa, mikä yksinkertaistaa koodia, joka käsittelee useita paluuarvoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 tuo mukanaan uusia ominaisuuksia, kuten syiden määrittämisen funktioiden poistamiselle ja nimettömät paikkamerkkimuuttujat.
- On kasvava huoli kehittäjien keskuudessa siitä, että C++:sta on tulossa liian monimutkainen, mikä tekee ylläpidosta ja ymmärtämisestä vaikeampaa.
- Huolimatta monimutkaisuudesta uusia ominaisuuksia lisätään pitkäaikaisten ongelmien ratkaisemiseksi, vaikka jotkut kehittäjät väittävät, että kielestä on tulossa liiankin ominaisuusrikas, mikä monimutkaistaa kääntäjiä ja kehitystä.

## [PERQ-tietokone](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- PERQ-tietokoneartikkeli tutkii sen historiallista merkitystä ja ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten AMD bitslice -piirien ja mikrokoodin käyttöä erilaisten käyttöjärjestelmien tukemiseen.
- Kommentoijat kertovat henkilökohtaisia anekdootteja ja keskustelevat PERQ:n asemasta Alton ja Lisan välissä sekä sen vaikutuksesta myöhempiin järjestelmiin.
- Keskustelu sisältää väittelyitä PERQ:n suorittimesta ja mikrokoodista, viittauksia P-koodiin sekä laajemman kontekstin tietotekniikan edistysaskeleista ja teknologisen innovaation maantieteellisestä leviämisestä.

## [Richard Feynman ja Connection Machine (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Essee kertoo Danny Hillisin kokemuksista työskennellessään Richard Feynmanin kanssa Connection Machinen, miljoonalla prosessorilla varustetun rinnakkaistietokoneen, kehittämisessä.
- Feynman aluksi hylkäsi ajatuksen "typeränä", mutta osallistui myöhemmin syvällisesti, antaen merkittävän panoksen projektin teknisiin ja organisatorisiin osa-alueisiin.
- Feynmanin ainutlaatuinen lähestymistapa, mukaan lukien hänen reitittimen analyysinsä ja työnsä algoritmien parissa, osoitti hänen kykynsä yksinkertaistaa monimutkaisia ongelmia ja tehdä uraauurtavia panoksia tietojenkäsittelytieteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman arvosteli Connection Machine CM-1:n teknisiä esityksiä, kannattaen yksinkertaisempaa ja helpommin ymmärrettävää kieltä.
- Connection Machine CM-1, joka on tunnettu muotoilustaan, esiintyi elokuvassa "Jurassic Park" ja sai vaikutteita elokuvan "War Games" WOPR-tietokoneesta.
- Keskustelut Feynmanista ja Connection Machinesta ovat suosittuja Hacker Newsissä, mikä korostaa selkeän viestinnän merkitystä teknisillä aloilla.

## [Selailu Hacker Newsissä terminaalissa](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Uusi terminaalipohjainen sovellus, hnterm, mahdollistaa käyttäjien selata Hacker Newsia suoraan terminaalista, tarjoten minimalistisen ja tehokkaan käyttöliittymän.
- Georgi Gerganovin luoma projekti saa huomiota yksinkertaisuudellaan ja potentiaalillaan korvata raskaammat verkkoselaimet tietyissä tehtävissä.
- Kayttäjät voivat asentaa hntermin käyttämällä pakettienhallintaohjelmia, kuten Snap tai Homebrew, mikä tekee siitä saatavilla olevan eri käyttöjärjestelmille.

## [Konservatiivinen roskienkeruu voi olla nopeampaa kuin tarkka roskienkeruu](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Kiista tarkan ja konservatiivisen roskienkeruun (GC) välillä keskittyy tehokkuuteen ja suorituskykyyn, ja konservatiivinen GC voi joskus johtaa nopeampiin järjestelmiin, vaikka yleisesti uskotaan tarkan GC:n olevan parempi.
- Konservatiivinen GC voi välttää ajoaikaisen ylikuorman, pienentää pinojen kehysten kokoa ja poistaa pinojen karttojen tarpeen, mikä voi johtaa parempaan kääntäjän suorituskykyyn ja pienempiin binääritiedostoihin.
- Anekdoottinen näyttö, kuten Conservative Immix -paperi ja Applen JavaScriptCore- ja V8-käytännöt, viittaa siihen, että konservatiivinen pinojen skannaus voi tietyissä tilanteissa ylittää tarkan skannauksen suorituskyvyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Konservatiivinen roskienkeruu (GC) voi olla nopeampaa kuin tarkka GC, mutta se saattaa aiheuttaa muistivuotoja tulkitsemalla dataa virheellisesti osoittimiksi.
- Go:n siirtyminen konservatiivisesta tarkkaan roskienkeruuseen johti useampiin allokaatioihin ja mahdollisiin suorituskyvyn heikkenemisiin, mutta optimoinnit ovat vähentäneet viivettä ja taukoja.
- Amortisoitu roskienkeruu, joka vapauttaa muistia asteittain, saattaa ratkaista tarkassa roskienkeruussa esiintyviä ongelmia, jotka johtuvat usein toistuvista allokoinneista ja vapautuksista ja vähentävät läpimenoaikaa.

## [Tanssikoreografian notaatiot (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Kirjoitus käsittelee erilaisten tanssinotaatiojärjestelmien kehitystä ja merkitystä, korostaen niiden roolia monimutkaisten tanssiesitysten dokumentoinnissa.
- Neljä merkittävää tanssinotaatiojärjestelmää on kuvattu: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation ja Benesh, joilla kaikilla on omat ainutlaatuiset historialliset ja toiminnalliset ominaisuutensa.
- Kirjoittaja aikoo tutkia tanssinotaatioiden tietokonejärjestelmiä ja vierailla merkittävissä arkistoissa, mikä viittaa tuleviin oivalluksiin tanssin säilyttämisestä ja tutkimisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Tanssikoreografian notaatiomenetelmät, kuten Labanotaatio, ovat historiallisesti merkittäviä, mutta ovat menettäneet merkitystään videon yleistymisen myötä.
- Näitä merkintöjä käyttävät pääasiassa historioitsijat tai kuolleiden koreografien tekijänoikeudella suojattujen teosten ohjaamiseen, eikä niitä ole laajalti omaksuttu tanssiyhteisössä.
- Keskustellaan siitä, kuinka notaatio voisi auttaa koreografeja luomaan tekijänoikeudella suojattavia teoksia, vertaillen muihin notaatiomenetelmiin, kuten SignWriting ja voimistelunotaatio.

## [Onko PHP uusi JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, merkittävä hahmo teknologiayhteisössä, ilmaisi, että React on vallankumouksellinen idea, jolla on pitkän aikavälin potentiaalia tutkimiseen ja soveltamiseen.
- Tämä lausunto korostaa Reactin, suositun JavaScript-kirjaston käyttöliittymien rakentamiseen, jatkuvaa merkitystä ja vaikutusta teknologiasektorilla.
- Tweetti korostaa odotuksia jatkuvasta innovoinnista ja kehityksestä React-ekosysteemissä tulevina vuosina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Artikkeli vertailee PHP-kehyksiä Symfony ja Laravel, korostaen Symfonyn joustavuutta ja Laravelin helppokäyttöisyyttä.
- Laravelin äskettäinen 57 miljoonan dollarin investointi on huomioitu, mikä on herättänyt keskustelua sen monimutkaisuudesta, suorituskyvystä ja vankasta ekosysteemistä.
- Keskustelu heijastaa erilaisia mieltymyksiä web-kehityksessä, mainiten muita kehyksiä ja kieliä.

## [WebP: Web-sivun pakkausmuoto](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Kirjoittaja keskittyy saavutettavuuteen ja toiminnallisuuteen ilman JavaScriptiä, korostaen sivun latausajan ja HTML-minifioinnin tärkeyttä.
- Haasteena on liikenteen ja viiveen vähentäminen pakkaamisen avulla, jolloin Brotli on tehokkaampi mutta hitaampi kuin gzip; kuitenkin GitHub Pages ei tue Brotlia.
- Mahdollinen ratkaisu sisältää brotli-dec-wasm:n (200 KB) tai tiny-brotli-dec-wasm:n (71 KiB) käyttämisen asiakaspuolen purkamiseen, tasapainottaen gzipin (92 KiB) ja Brotlin (37 + 71 KiB) välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Keskustelu pyörii WebP:n käyttämisen ympärillä verkkosivujen pakkausmuotona, vertaillen sen tehokkuutta muihin menetelmiin kuten GZIP ja Brotli.
- Jotkut käyttäjät raportoivat vähäisistä suorituskyvyn parannuksista WebP:n kanssa, kun taas toiset ehdottavat vaihtoehtoisia lähestymistapoja, kuten itsestään purkautuvia HTML/WebP-polyglottitiedostoja viiveen vähentämiseksi.
- Keskustelu sisältää erilaisia mielipiteitä WebP:n käytännöllisyydestä ja vaikutuksista, ja jotkut käyttäjät korostavat ongelmia, kuten lisääntynyttä viivettä ja vähäisiä kokonsäästöjä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Luo omat Windows Store -lisenssit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Luo%20omat%20Windows%20Store%20-lisenssit&subheading=lauantaina%207.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
