---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Avoin tutkimuskeskustelu arXivin huipulla](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv on uusi avoimen tutkimuskeskustelun alusta, joka on rakennettu arXivin päälle ja jonka tavoitteena on parantaa akateemisten julkaisujen keskustelua ja arvostelua.
- Käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten julkaisujen näyttämistä suoraan etusivulla, HTML:n käyttöä paremman vuorovaikutuksen saavuttamiseksi ja erilaisten luokittelumekanismien toteuttamista välttääkseen kiistanalaisten julkaisujen suosimista.
- Alusta kohtaa haasteita, kuten paperien tekijyyden varmistaminen vanhentuneiden tai yleisten sähköpostiosoitteiden vuoksi, sekä tasapainottelu PDF:n ja HTML:n suosion välillä akateemikoiden keskuudessa.

## [Risteilyalusten puolittaminen on rahasampo](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Risteilyoperaattorit ottavat käyttöön "jumbouttamisen", prosessin, jossa laivat leikataan kahtia ja niihin lisätään ylimääräisiä osia pidentämiseksi, jotta kapasiteettia voidaan laajentaa ja voittoja lisätä ilman uusien laivojen rakentamista.
- Prosessi, joka sisältää tarkkaa suunnittelua, kestää noin yhdeksän kuukautta suunnittelusta valmistumiseen, ja itse leikkaaminen ja hitsaaminen vievät vain viikkoja.
- Uudet osiot, joiden kustannukset ovat noin 80 miljoonaa dollaria, parantavat merkittävästi aluksen tulopotentiaalia, mikä tekee tästä tekniikasta yleisen risteilyalalla kasvavan kysynnän täyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Risteilyaluksia leikataan kahtia ja pidennetään, mikä on tuottoisa mutta monimutkainen insinööriprosessi, joka vaatii merkittävää hitsausta rakenteellisen eheyden säilyttämiseksi.
- Tällä käytännöllä on historiallisia edeltäjiä, kuten brittiläiset ensimmäisen maailmansodan hävittäjät ja ranskalaiset sukellusveneet, ja se jatkuu ekologisesta kritiikistä ja henkilöstöpulasta huolimatta.
- Ajatus pitkäaikaisesta asumisesta risteilyaluksilla on kasvattamassa suosiotaan eläkeläisten keskuudessa, mikä korostaa alan vetovoimaa ympäristö- ja sääntelyhaasteista huolimatta.

## [Gnome Files: Yksityiskohtainen käyttöliittymän tarkastelu](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Kirjoittaja arvostelee Gnome Files -käyttöliittymää, tuoden esiin ongelmia, kuten hämmentävät kuvakkeet, hyödyttömät ohjetoiminnot ja epäjohdonmukaiset pikanäppäimet.
- Huolimatta Gnomen käytettävyyden ja eleganssin filosofiasta, kirjoittaja pitää suunnittelua turhauttavana ja väittää, että moniin ongelmiin on olemassa tunnettuja ratkaisuja vanhemmista paradigmoista.
- Arvostelu päättyy toteamukseen, että vaikka Gnome Files on toimiva, sen käyttöliittymässä on monia objektiivisesti huonoja elementtejä, mikä viittaa siihen, että uusia suunnitteluperiaatteita tulisi omaksua varoen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Kirjoituksessa käsitellään käytettävyysongelmia GNOME Files -ohjelmassa, erityisesti oikean hiiren painikkeen käytön vaikeutta luettelonäkymässä, kun ikkuna on täynnä, mikä estää käyttäjiä luomasta uusia asiakirjoja tai liittämästä sisältöä.
- Kayttäjät jakavat kokemuksiaan ja kiertotapojaan, kuten näppäinoikoteiden käyttöä tai kuvakenäkymään siirtymistä, korostaen jatkuvaa turhautumista tämän käyttöliittymäsuunnitteluvirheen kanssa.
- Keskustelu koskettaa myös samankaltaisia ongelmia muissa tiedostoselaimissa, kuten Thunarissa (XFCE:n tiedostoselain), ja vertaa GNOME Filesia macOS Finderiin, huomioiden molempien suunnittelulähestymistapojen vahvuudet ja heikkoudet.

## [GPT:n luomat tieteelliset artikkelit Google Scholarissa](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Akateemiset lehdet ja arkistot kohtaavat yhä enemmän tekoälyn tuottamia tutkimusartikkeleita, erityisesti ChatGPT:ltä, jotka jäljittelevät tieteellistä kirjoittamista ja ovat listattuina Google Scholarissa.
- AI:lla tuotettujen artikkelien läsnäolo, erityisesti kiistanalaisista aiheista, vaarantaa tieteellisen tiedon luotettavuuden ja yleisön luottamuksen tieteeseen.
- Suosituksiin kuuluu suodatusvaihtoehtojen toteuttaminen akateemisissa hakukoneissa, arviointityökalujen kehittäminen indeksoiduille lehdille, ei-kaupallisen akateemisen hakukoneen perustaminen sekä sidosryhmien kouluttaminen tekoälyn tuottaman sisällön riskeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Huoli kasvaa suurten kielimallien (LLM) kuten GPT:n käytöstä tieteellisten artikkeleiden ja arvioiden tuottamisessa, sillä jotkut lehdet ja konferenssit ovat kohdanneet LLM:n tuottamaa sisältöä, josta puuttuu asianmukainen päättely ja tarkkuus.
- Ongelma on erityisen ongelmallinen arvostetuissa paikoissa, kuten ACL Rolling Review ja NeurIPS, joissa arvioijien paine ja lähetysten määrä voivat johtaa LLM:ien käyttöön arvioinneissa, mikä saattaa vaarantaa tieteellisen keskustelun laadun ja eheyden.
- Keskustelu korostaa tarvetta paremmille tunnistusmenetelmille ja -käytännöille tekoälyn käytön hallitsemiseksi akateemisessa kirjoittamisessa, jotta sisältö pysyy uskottavana ja luotettavana.

## [Microui+fenster=Pieni käyttöliittymä](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** on Serge Zaitsevin kehittämä minimaalinen 2D-kangas kirjasto, joka on suunniteltu yksinkertaiseen pikselipiirtoon ilman SDL:n tai OpenGL:n monimutkaisuutta, ja tukee WinAPI:a, Cocoa:a ja X11:ta.
- **microui** by rxi on pieni kirjasto, joka luo käyttöliittymäelementtejä ja kääntää ne piirto-bytecodeksi, yleensä käyttäen SDL:ää taustajärjestelmänä.
- Kirjoittaja ja Kartik kehittivät uuden backendin, joka sitoo microui:n fensteriin, mikä johti kompaktin ratkaisun (alle 250 LOC) GUI-elementtien käsittelyyn fensterin avulla, mukaan lukien hiiri- ja näppäimistösyötteet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Uusi projekti, joka yhdistää Microuin ja fensterin, on herättänyt kiinnostusta erityisesti niiden keskuudessa, joilla on taustaa C++-ohjelmoinnissa ja siirrettävissä grafiikkakirjastoissa.
- Projektia kiitetään sen yksinkertaisuudesta, omavaraisuudesta ja riippuvuusongelmien puuttumisesta, mikä tekee siitä sopivan opetustarkoituksiin.
- Keskusteluihin sisältyy ehdotuksia SIMD-optimoidun pixmanin käyttämisestä renderöintiin ja mahdollisista integraatioista muiden työkalujen, kuten Dear ImGui ja Wayland, kanssa.

## [Ovatko 'harrastus' sovellukset nousseet uusiksi sosiaalisiksi verkostoiksi?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, juoksusovellus, on kokenut 20 %:n vuotuisen käyttäjämäärän kasvun, mikä heijastaa laajempaa trendiä, jossa ihmiset siirtyvät suurilta sosiaalisen median alustoilta erikoistuneisiin harrastussovelluksiin.
- Sovellukset kuten Strava, Goodreads ja Letterboxd ovat nousemassa uusiksi sosiaalisiksi verkostoiksi, tarjoten keskittyneitä ja sivistyneitä yhteisökokemuksia, joita käyttäjät pitävät parempina kuin suurempien alustojen usein myrkyllisiä ympäristöjä.
- Tämä muutos vaikuttaa deittisovelluksiin, sillä Match Group (Tinderin omistaja) on nähnyt osakearvonsa ja käyttäjämääränsä laskevan, kun ihmiset löytävät yhä enemmän yhteyksiä harrastuksiin keskittyvien sovellusten kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Keskustelu keskittyy siihen, ovatko harrastussovellukset nousemassa uusiksi sosiaalisiksi verkostoiksi, kun käyttäjät pohtivat sijaintipohjaisten ominaisuuksien hyötyjä ja haittoja sekä yksityisyysongelmia.
- Esimerkit, kuten Redditin sijaintipohjaiset subredditit ja Stravan Flyby-ominaisuus, korostavat paikallisen yhteisön rakentamisen potentiaalia, mutta nostavat esiin myös merkittäviä yksityisyyskysymyksiä.
- Keskustelu käsittelee harrastesovellusten mahdollistamien sosiaalisten vuorovaikutusten laajempia vaikutuksia, mukaan lukien mahdollisuus terveempiin ihmissuhteisiin ja yhteisölliseen osallistumiseen verrattuna perinteisiin sosiaalisen median alustoihin.

## [AI:n palvelu kellarista – 192GB VRAM-asennus](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Tekniikan harrastaja rakensi omistetun LLM (Large Language Model) -palvelimen käyttämällä 8x RTX 3090 -näytönohjainta, yhteensä 192 Gt VRAM-muistia, ajaakseen Metan Llamma-3.1 405B:tä.
- Setup sisältää Asrock Rack ROMED8-2T -emolevyn, AMD Epyc Milan 7713 -prosessorin, 512 Gt DDR4-muistia ja kolme 1600 watin virtalähdettä, mikä korostaa laitteistovalintojen merkitystä tekoälyprojekteissa.
- Tulevat blogikirjoitukset käsittelevät järjestelmän kokoamisen haasteita, PCIe-yhteyksiä, NVLink-nopeuksia ja inferenssimoottoreiden vertailua, tarjoten arvokkaita näkemyksiä niille, jotka ovat kiinnostuneita rakentamaan huippusuorituskykyisiä tekoälyjärjestelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- 192 Gt VRAM AI -kokoonpano rakennettiin kellariin parantamaan tietosuojaa ja suorituskykyä verrattuna alustoihin kuten ChatGPT.
- Setup hyödyntää edistyneitä tekniikoita, kuten tensoriparallelismia, eräajoennustusta ja synteettisen datan luomista.
- Luoja kehittää mallia alusta alkaen, harkitsee opetusohjelman julkaisemista ja aikoo kirjoittaa blogia havainnoistaan, kutsuen kysymyksiä ja aihe-ehdotuksia.

## [Appalakkien vaellusreitin vaeltajien valokuva-arkisto](https://athikerpictures.org/)

- Appalachian Trail Conservancy (ATC) on digitoinut ja arkistoinut vaeltajien valokuvia, jotka on otettu heidän päämajassaan, kiitos Quimby Family Foundationin apurahan ja vapaaehtoisten.
- Arkisto sisältää yli 12 779 kuvaa yli 18 000 vaeltajasta, jotka on skannattu tammikuun ja huhtikuun 2009 välisenä aikana, ja se on haettavissa eri kriteerien, kuten päivämäärän ja polun nimen, perusteella.
- Digitaaliset valokuvat ovat myös saatavilla A.T. -museossa Pennsylvanian Pine Grove Furnace State Parkissa, joka avattiin vuonna 2010.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) on muodostunut merkittäväksi arkistoksi, joka säilyttää kuvia yli 18 000 vaeltajasta, jotka skannattiin tammikuun ja huhtikuun 2009 välillä.
- Arkisto on herättänyt tunteita, kun käyttäjät ovat löytäneet kuvia ystävistään ja rakkaistaan, joista jotkut ovat menehtyneet, korostaen kokoelman henkilökohtaista ja historiallista arvoa.
- Projekti on inspiroinut monia, mukaan lukien niitä, jotka ovat vaeltaneet reittiä ja niitä, jotka haaveilevat siitä, tarjoamalla visuaalisen yhteyden reitin yhteisöön ja historiaan.

## [Vahva mielikuvitus Iain M. Banksilta: tulevaisuus, jonka saattaisit haluta](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Iain M. Banksin Kulttuuri-romaanit esittelevät utopistisen tulevaisuuden, jossa anarkismi ja sosialismi yhdistyvät, ja kansalaiset nauttivat radikaalista vapaudesta yli-inhimillisten suunnittelu- ja valmistusjärjestelmien alaisuudessa.
- Kulttuuri-sarja tunnetaan viehättävistä hahmoistaan, lämpimyydestään ja huumoristaan, mikä erottaa sen muusta suurimittaisesta tieteiskirjallisuudesta.
- Suositeltu aloituspiste on "Pelaaja," ja siitä voi jatkaa teoksiin kuten "Matter" ja "Surface Detail," ja lopulta "Muutamia huomioita Kulttuurista" yksityiskohtaisempaan maailmankuvaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Iain M. Banksin Kulttuuri-sarja herättää monenlaisia mielipiteitä, ja fanit keskustelevat kehittyneen tekoälyn filosofisista ja käytännön vaikutuksista ihmisen vapauteen ja merkitykseen.
- Jotkut lukijat pitävät Kulttuurin ihmisiä lemmikkeinä tekoälymielille, joilta puuttuu todellinen toimijuus, kun taas toiset arvostavat sarjan utopistisia piirteitä.
- Sarja herättää keskustelua siitä, edustaako Kulttuuri utopiaa vai dystopiaa, korostaen ihmisten ja tekoälyn välistä monimutkaista suhdetta.

## [Betoninen klikkiotsikko: seuraavan kerran kun jaat spomenik-kuvan (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Keskustelu pyörii spomenik-monumenttien, niiden historiallisen merkityksen ja nykyaikaisten näkemysten ympärillä, mukaan lukien resurssit, kuten Spomenik-tietokanta ja siihen liittyvät elokuvat.
- Käyttäjät keskustelevat skeittauksen etiikasta näillä monumenteilla ja vertailevat spomenik-taiteen abstraktia luonnetta perinteisiin muistomerkkeihin.
- Keskustelu käsittelee myös alkuperäisen artikkelin poliittisia vivahteita ja historiallista tarkkuutta, ja jotkut käyttäjät ilmaisevat huolensa.

## [Tulevaisuuden teline: Palvelintelineitä on kaikkialla. Nyt voit löytää niitä myös kodistasi](https://futurerack.info/main.php)

- Palvelinräkkejä, joita on perinteisesti käytetty datakeskuksissa, integroidaan nyt kotikäyttöön.
- Tämä kehitys on osa vuoden 2024 Summer of Protocols -aloitetta, jonka on tuottanut Chenoe Hart.
- Trendi merkitsee siirtymistä kohti kehittyneempiä kotiverkko- ja tietokonejärjestelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Kotipalvelintelineet ovat yhä suositumpia, mutta niiden sijoittelu ja koko voivat aiheuttaa ongelmia, kuten eräs käyttäjä koki suuren AV-telineen kanssa kellarissaan.
- DIY-ratkaisuja, kuten IKEA Lack Rack ja vaihtoehtoja, kuten armeijan ylijäämätelineitä, käsiteltiin, ja jotkut käyttäjät suosittelivat käytettyjä telineitä kustannusten säästämiseksi.
- Keskustelussa käsiteltiin myös melu- ja käytännöllisyysongelmia, jotka liittyvät palvelinräkkien sijoittamiseen kotona.

## [Botin houkuttelu](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Käyttäjä loi botin, joka pystyi päättelemään keskustelun tunnelman ja päättämään, osallistuako siihen, mikä herätti keskustelua suurten kielimallien (LLM) käyttäytymisestä ja rajoituksista.
- LLM-käyttäjät huomasivat, että LLM:t voivat ylläpitää järjettömiä keskusteluja pidempään kuin ihmiset, mikä korostaa mahdollisia käyttötarkoituksia asiakaspalvelussa ja haasteita ihmisten ja bottien välisten vuorovaikutusten erottamisessa.
- Keskustelussa käsiteltiin myös LLM:ien teknisiä näkökohtia, niiden koulutusta ja tällaisen teknologian käyttöönoton eettisiä vaikutuksia.

## [Yritykset tarvitsevat juniorikehittäjiä](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Argumentti korostaa juniori-insinöörien palkkaamisen tärkeyttä opetus- ja oppimiskulttuurin edistämiseksi, mikä puolestaan vauhdittaa innovaatioita.
- Juniorit kannustavat tiedon jakamiseen ja haastavat vanhempien oletuksia, mikä johtaa läpimurtoihin ja uusiin näkökulmiin, kuten innovaatiot Twitter ja Firefox osoittavat.
- Hyvin tasapainotettu tiimi junioreita ja senioreita edistää psykologista turvallisuutta, vähentää loppuunpalamista ja muistuttaa huippututkimuslaboratoriota, mikä edistää jatkuvaa parantamista ja innovointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Yritykset hyötyvät juniorikehittäjien palkkaamisesta, sillä se edistää opettamisen, yhteistyön ja jatkuvan oppimisen kulttuuria.
- Kannustamalla junioreita esittämään kysymyksiä koodikatselmointien aikana auttaa senioreita ymmärtämään koodiaan paremmin ja ottamaan huomioon reunatapaukset, mikä parantaa tiimin oppimista ja tuotteen laatua.
- Vaikka jotkut väittävät, että pienet pull requestit (PR:t) ja tiheät tarkastukset voivat haitata suunnittelukeskusteluja, juniori- ja senioritaitojen tasapainottaminen keskittyen viestintään ja tukevan ympäristön luomiseen on ratkaisevan tärkeää menestyvälle kehitystiimille.

## [Google sanoo, että C/C++-koodin korvaaminen Rustilla laiteohjelmistossa on helppoa](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google on kirjoittanut uudelleen suojattujen virtuaalikoneiden laiteohjelmiston Android Virtualization Frameworkissaan käyttämällä Rustia, korostaen sen turvallisuusetuja verrattuna C- ja C++-kieliin.
- Android-insinöörit Ivan Lozano ja Dominik Maier korostivat Rustin kykyä vähentää muistiturvallisuushaavoittuvuuksia, huolimatta sen jyrkästä oppimiskäyrästä ja joidenkin kehittäjien vastustuksesta.
- Yhdysvaltain hallitus ja teknologiayritykset tukevat tätä muutosta, ja Google väittää Rust-kehittäjien tuottavuuden lisääntyneen sekä laajentavansa Rustin käyttöä alustoillaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google väittää, että siirtyminen C/C++:sta Rustiin laiteohjelmistokehityksessä on suoraviivaista, mutta kehittäjät huomaavat useita haasteita, kuten pitkät käännösajat ja kehittymättömät RTOS (reaaliaikakäyttöjärjestelmä) vaihtoehdot.
- Huolimatta näistä ongelmista, Rustin turvallisuusedut, kuten muistiturvallisuus ja rinnakkaisuus, tekevät siitä houkuttelevan vaihtoehdon monille kehittäjille.
- Keskustelu siitä, pitäisikö siirtyä C/C++:sta Rustiin, jatkuu. Jotkut kehittäjät arvostavat Rustin tuottavuuden ja turvallisuuden parannuksia, kun taas toiset suosivat C/C++:n tuttuutta ja vakautta.

## [LuaJIT PR: Lisää tuki RISC-V 64:lle](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT lisää täyden tulkin ja taustajärjestelmän tuen RISC-V 64 -arkkitehtuurille Linuxissa, mukaan lukien erilaiset laajennukset ja ABI (Application Binary Interface) -tuki.
- Patchsetti, jonka infiWang on toimittanut, sisältää 21 commitia, jotka kattavat laajan valikoiman toiminnallisuuksia, kuten rekisterimäärittelyt, JIT (Just-In-Time) -kääntäjän koukut ja disassembler-tuen.
- Tämä päivitys on merkittävä, sillä se parantaa LuaJIT:n yhteensopivuutta RISC-V-arkkitehtuurin kanssa, joka on kasvava avoimen lähdekoodin laitteisto-ohjeistosarja, tehden siitä monipuolisemman kehittäjille ja tutkijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT on lisännyt tuen RISC-V 64:lle, mikä on merkittävä päivitys ja herättänyt huomiota teknologia-yhteisössä.
- Tämä päivitys sisältää makrofusion- ja B-laajennustuen, parantaen suorituskykyä ja yhteensopivuutta RISC-V-emulaattoreille.
- LuaJIT on tunnettu pienestä koosta, vähäisestä ylikuormituksesta ja korkeasta suorituskyvystä, mikä tekee siitä suositun valinnan pelikehitykseen ja sulautettuihin järjestelmiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Avoin tutkimuskeskustelu arXivin huipulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Avoin%20tutkimuskeskustelu%20arXivin%20huipulla&subheading=sunnuntaina%208.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
