---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC ei ole tarpeeksi nopea nopean internetin yli](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- Äskettäinen tutkimus paljastaa, että QUIC, protokolla, joka on suunniteltu parantamaan internetin suorituskykyä, osoittaa jopa 45,2 %:n datanopeuden vähennyksen verrattuna perinteiseen TCP+TLS+HTTP/2:een nopeissa verkoissa.
- Suorituskyvyn ero johtuu suuresta vastaanottimen puolen käsittelykuormasta, erityisesti liiallisten datapakettien ja QUIC:n käyttäjätilan kuittausten (ACK) vuoksi.
- Löydökset ovat merkittäviä sovelluksille, kuten tiedostojen siirto, videon suoratoisto ja verkkoselaus, ja suosituksia on annettu näiden ongelmien lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC kohtaa suorituskykyongelmia nopeassa internetissä tehottomien järjestelmäkutsujen rajapintojen, spectre-mitigaation aiheuttamien korkeiden järjestelmäkustannusten, pienten oletus-UDP-puskureiden ja monimutkaisten UDP-pinojen optimointien vuoksi.
- GSO (Generic Segmentation Offload) voi parantaa suorituskykyä, mutta ei ole optimaalinen suurille palvelimille, mikä viittaa tarpeeseen paremmille API:lle korvaamaan BSD-socketit/POSIX.
- Keskusteluissa korostetaan io_uringin integroinnin monimutkaisuutta ja mahdollisten korkeantason API:en hyötyjä, jotka on rakennettu sen päälle, tuoden esiin tasapainon käyttäjätilan joustavuuden ja ydinalueen tehokkuuden välillä.

## [Valloita pino uudelleen](https://reclaim-the-stack.com)

- Mynewsdesk.com kehitti Kubernetes-pohjaisen alustan korvaamaan Herokun, mikä johti 90% kustannusten alenemiseen ja 30% suorituskyvyn parantumiseen heidän SaaS-tuotteessaan.
- Uusi alusta paransi kehittäjäkokemusta nopeammilla käyttöönottoajoilla ja parannetuilla työkaluilla.
- Stack on avattu avoimeen lähdekoodiin, mikä mahdollistaa muiden toistaa heidän menestyksensä nopeasti seuraamalla annettua dokumentaatiota ja liittymällä heidän Discord-palvelimelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack raportoi 90 %:n kustannussäästöt ja 30 %:n suorituskyvyn parannuksen siirtymällä Herokusta Kubernetesiin.
- Kayttäjät väittävät, että nämä säästöt tuovat mukanaan lisääntyneen monimutkaisuuden, mikä vaatii enemmän ylläpitoa, valvontaa ja erikoisosaamista Kubernetesin ja siihen liittyvien järjestelmien hallinnassa.
- Kriitikot ehdottavat harkitsemaan yksinkertaisempia VM-asetuksia, hallinnoituja palveluita tai muita PaaS-palveluntarjoajia, kuten Render tai Fly.io, korostaen kustannusten, monimutkaisuuden ja infrastruktuurin hallinnan tietämyksen välisiä kompromisseja.

## [FBI suosittelee mainosten eston käyttöä (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI on antanut varoituksen kyberrikollisista, jotka käyttävät hakukoneiden mainoksia esiintyäkseen brändeinä, johtaen käyttäjiä haitallisille sivustoille, jotka isännöivät kiristysohjelmia ja varastavat arkaluonteista tietoa.
- Kyberrikolliset ostavat mainoksia, jotka jäljittelevät laillisia yrityksiä ja näkyvät hakutulosten kärjessä, huijaten käyttäjiä vierailemaan väärennetyillä verkkosivustoilla ja lataamaan haittaohjelmia.
- Varotoimenpiteisiin kuuluu URL-osoitteiden tarkistaminen, mainosten esto-ohjelmien käyttö sekä yritysten käyttäjien kouluttaminen väärennetyistä verkkosivustoista ja oikeista URL-osoitteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI on suositellut mainosten estäjien käyttöä parantaakseen verkkoturvallisuutta ja käyttäjäkokemusta estämällä tunkeilevat ja mahdollisesti haitalliset mainokset.
- Hyödyistä huolimatta jotkut väittävät, että mainosten estäjät heikentävät monien verkkosivustojen tulomallia, joka perustuu mainostuloihin.
- Tekniikasta perillä olevien käyttäjien keskuudessa vallitsee yksimielisyys siitä, että mainosten estäjien käytön edut ylittävät mahdolliset haitat.

## [Unen kesto, kronotyyppi, terveys ja elämäntapatekijät vaikuttavat kognitioon [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Tutkimus osoittaa, että normaali unen kesto (7-9 tuntia) liittyy parempaan kognitiiviseen suorituskykyyn, kun taas pidempi uni voi vaikuttaa negatiivisesti.
- Alkoholin kulutuksella on monimutkainen suhde kognitioon; absolutistit saavat yleensä alhaisempia pisteitä kognitiivisissa testeissä verrattuna kohtuukäyttäjiin.
- Keskustelussa tarkastellaan myös, miten ikä, terveys ja henkilökohtaiset kokemukset vaikuttavat alkoholin aineenvaihduntaan ja kognitiiviseen toimintaan.

## [Lithiumioniakkujen lataaminen suurilla virroilla lisää ensin käyttöikää 50 %.](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Tutkijat SLAC-Stanfordin akkukeskuksessa havaitsivat, että litiumioniakkujen lataaminen suurilla virroilla ennen niiden lähtöä tehtaalta on 30 kertaa nopeampaa ja pidentää niiden käyttöikää 50%.
- Tutkimus, joka on julkaistu Joule-lehdessä, korostaa, että muodostuslataus, eli akun ensimmäinen lataus, on ratkaisevan tärkeä sen suorituskyvyn ja pitkäikäisyyden kannalta.
- Tutkimuksessa tunnistettiin tieteellisen koneoppimisen avulla lämpötila ja virta keskeisiksi tekijöiksi, joilla on merkittäviä vaikutuksia akun valmistuksen tehokkuuden ja suorituskyvyn parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Lithiumioniakkujen lataaminen aluksi suurilla virroilla saattaa pidentää niiden käyttöikää 50 %, vaikka tämä väite onkin kiistanalainen alan asiantuntijoiden keskuudessa.
- Huolenaiheisiin kuuluvat vaikutukset akun impedanssiin, kapasiteettiin ja lämpöhallinnan tehokkuuteen eri sähköautomerkeissä.
- Keskustelussa tarkastellaan myös korkeamman jännitearkkitehtuurin mahdollisia etuja sekä akun keston ja latausnopeuden välisiä kompromisseja.

## [Vahvistettu: Reflection 70B:n virallinen API on Sonnet 3.5:n kääre](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Reflection 70B:n virallinen API on pelkästään olemassa olevan Sonnet 3.5 -mallin kääre, ei uusi tekoälymalli.
- Julkaisu oli sekava, sisältäen väärin merkittyjä painoja, epäjohdonmukaisia arviointeja ja lopulta Sonnet 3.5:n ja myöhemmin GPT-4o:n käyttöä.
- Se, että Sahil Chaudhary ja Matt Shumer ovat olleet mukana, ja että Shumer on edistänyt mallia sen ongelmista huolimatta, on aiheuttanut sekaannusta ja ajanhukkaa tekoäly-yhteisössä.

## [Fennel-ohjelmointikieli](https://fennel-lang.org/)

- Fennel on ohjelmointikieli, joka yhdistää Luan yksinkertaisuuden ja nopeuden Lispiin syntaksiin ja makrojärjestelmään, tarjoten täyden Lua-yhteensopivuuden ja nollaylikuorman.
- Se on monipuolinen, sopii sovelluksiin kuten videopelit, verkkopalvelimet ja mikrokontrollerit, ja tukee käännösaikaisia makroja.
- Yksityiskohtainen dokumentaatio ja yhteisön resurssit ovat saatavilla, mukaan lukien asennusoppaat, tutoriaalit ja käytännesäännöt, versioilla v0.1.0:sta v1.5.1:een.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Fennel-ohjelmointikieli tunnetaan teknisistä edistysaskeleistaan ja parannuksistaan verrattuna Luaan, erityisesti suurissa projekteissa.
- Fenkoli tuo mukanaan ominaisuuksia, kuten mallintunnistuksen ja tehokkaan makrojärjestelmän, mikä parantaa joustavuutta ja helppokäyttöisyyttä erityisesti vanhoissa koodikannoissa.
- Sen integrointi Luan moduulilataajaan mahdollistaa taulukoiden ja funktioiden saumattoman yhdistämisen, ja sen Lisp-syntaksi, jossa on minimaalinen oppimiskäyrä, tekee siitä suositun kehittäjien keskuudessa.

## [ESPN:n tekoälyn luoma yhteenveto eläköityvän pelaajan viimeisestä ottelusta ei mainitse heitä](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- ESPN:n tekoälyn tuottama yhteenveto Alex Morganin viimeisestä ammattilaisottelusta ei aluksi maininnut häntä, vaan keskittyi sen sijaan joukkuetoveri Kennedy Wesleyyn.
- Poisjättäminen korostaa tekoälyn rajoituksia merkittävien tapahtumien täyden emotionaalisen ja historialllisen kontekstin vangitsemisessa.
- ESPN päivitti myöhemmin yhteenvedon sisällyttämään Morganin ja julkaisi erillisen, vähemmän näkyvän artikkelin hänen viimeisestä pelistään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- ESPN:n tekoälyn tuottama yhteenveto eläköityvän pelaajan viimeisestä ottelusta epäonnistui mainitsemasta pelaajaa, mikä johti kritiikkiin ja toi esiin tekoälyn tuottaman sisällön puutteet.
- Tämä tapaus korostaa, että vaikka tekoäly voi tuottaa sisältöä nopeasti, se usein jättää huomiotta kontekstin ja tunnepitoisuuden, jonka ihmiskirjoittajat tuovat mukanaan.
- Tilanne korostaa ihmisen valvonnan tarpeellisuutta laadun ja tarkkuuden ylläpitämiseksi tekoälyn tuottamissa artikkeleissa.

## [Miksi GitHub voitti](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- GitHubin menestys johtuu sen oikea-aikaisesta lanseerauksesta hajautettujen versionhallintatyökalujen nousun aikana ja sen keskittymisestä kehittäjäkokemuksen parantamiseen kaupallisten etujen sijaan.
- GitHubin käyttäjäkeskeinen lähestymistapa, painotus pull requesteihin ja esteettinen vetovoima erottivat sen kilpailijoista, kuten Google Codesta ja BitBucketista.
- Gitin omaksuminen Linux-yhteisön toimesta ja varhainen tuki Ruby-yhteisöltä olivat ratkaisevia GitHubin suosioon nousussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code luotiin estämään SourceForgea monopolisoimasta markkinoita, ei hallitsemaan niitä.
- Saavutettuaan tavoitteensa kilpailun edistämisestä, Google Code suljettiin, mikä avasi tien GitHubin kaltaisille alustoille kukoistaa.
- Keskustelu korostaa huolia Googlen tuotteiden pitkäikäisyydestä sekä ajoituksen ja käyttäjäkokemuksen merkitystä GitHubin menestyksessä.

## [ATProto hajautettujen järjestelmien insinööreille](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT-protokolla, jonka on kehittänyt Bluesky, on suunniteltu avoimeen sosiaaliseen verkostoitumiseen, keskittyen hajautettuun taustajärjestelmien suunnitteluun.
- Perinteiset verkkotaustajärjestelmät kohtaavat skaalautuvuusongelmia SQL-tietokantojen kanssa, mikä on johtanut NoSQL-klustereiden ja virrankäsittelyarkkitehtuurien käyttöönottoon.
- AT-protokolla hajauttaa suurimittaiset taustajärjestelmät käyttämällä julkisia API-rajapintoja sisäisille palveluille ja luomalla jaetun tietomallin nimeltä "käyttäjätietovarasto", joka sisältää kryptografisesti allekirjoitettuja JSON-dokumentteja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto on kattava, alhaalta ylöspäin etenevä määrittely hajautetuille järjestelmille, toisin kuin ActivityPub, joka jättää monia näkökohtia toteutuksen varaan.
- ATProto käyttää omaa tietomalliaan JSON-LD:n sijaan, mikä voi olla esteenä joillekin kehittäjille.
- Uusi opas minimalististen sovellusten luomiseen ATProton avulla on julkaistu, ja se korostaa sen kasvavaa ekosysteemiä ja käytännön sovelluksia.

## [Linuxin iltarutiini](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Artikkeli selittää hibernointiprosessin Linuxissa, keskittyen versioon 6.9.9, hibernoinnin aloittamisesta tiedostojärjestelmien synkronointiin levylle.
- Keskeiset sisäänmenopisteet unen ja horrostilan hallintaan ovat `/sys/power/state` ja `/sys/power/disk`, joihin kirjoitetaan tiettyjä arvoja unen tilojen käynnistämiseksi.
- Horrostusprosessi sisältää useita vaiheita, kuten ytimen konfiguroinnin, saatavuustarkistukset, pakkaustarkistukset, lukituksen hankinnan, konsolin valmistelun, virranhallinnan ilmoitukset ja tiedostojärjestelmän synkronoinnin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Linuxin virranhallintaongelmia tutkittiin, erityisesti keskittyen horrostila- ja lepotilamekanismeihin, jotka seuraavat eri koodipolkuja.
- Kaatuminen havaittiin johtuen riittämättömästä vapaasta järjestelmän RAM-muistista, joka ei riittänyt pitämään kaikkea VRAM-muistia, mikä johti epäonnistuneeseen muistinvaraukseen lepotilan tai jatkamisen aikana, aiheuttaen määrittelemättömiä järjestelmätiloja.
- Keskustelu tuo esiin Linuxin virranhallinnan monimutkaisuudet ja mahdolliset ongelmat, mukaan lukien VRAMin käsittelyn ja systemdin roolin näiden prosessien hallinnassa.

## [Htmx, Raku ja Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Tämä julkaisu on osa sarjaa, joka keskittyy kognitiivisen kuormituksen vähentämiseen verkkoprojekteissa käyttämällä yksinkertaisempia web-kehityskäytäntöjä, erityisesti HTMX:ää, Rakua ja Crota backendin HTML-kokoamiseen ja RESTful-rajapintoihin, jolloin JavaScriptiä ei tarvita dynaamisessa sisällössä.
- HTMX on monipuolinen useimmissa projekteissa, mutta ei sovellu monimutkaisiin verkkosovelluksiin; Pico CSS:ää suositellaan tyylittelyyn sen painotuksen vuoksi semanttiseen HTML:ään, mikä yksinkertaistaa kehitysprosessia.
- Viesti sisältää koodiesimerkkejä Pico CSS:n käytöstä HTMX-esimerkkien uudelleenrakentamiseen Raku/Cro:lle, ja lopullinen koodi on saatavilla GitHubissa. Lisäksi siinä korostetaan Pico CSS:n sisäänrakennettua pimeää tilaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX korostuu kyvyllään yksinkertaistaa verkkosovelluksia pitämällä tilanhallinnan palvelinpuolella, mikä vähentää laajan asiakaspuolen JavaScriptin (JS) tarvetta.
- Käyttäjät keskustelevat HTMX:n ja modernien frontend-kehysten, kuten Reactin, välisistä kompromisseista, huomauttaen, että HTMX voi olla tehokkaampi yksinkertaisemmissa liiketoimintasovelluksissa, mutta saattaa puuttua joitakin käyttöliittymätoimintoja.
- Keskustelussa verrataan muita teknologioita, kuten Next.js, Blazor ja Phoenix LiveView, korostaen, että HTMX tarjoaa erilaisen lähestymistavan, joka voi olla hyödyllinen tietyissä käyttötapauksissa, erityisesti fullstack-kehittäjille, jotka suosivat backend-logiikkaa.

## [Jd – JSON Diff ja Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff ja patch (jd) on komentorivityökalu ja Go-kirjasto JSON- ja YAML-arvojen vertailuun ja muokkaamiseen, tukien useita formaatteja kuten jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) ja osajoukko JSON Patchista (RFC 6902).
- Asennusvaihtoehtoihin kuuluvat Homebrew, Go install, GitHub-julkaisut ja Docker, ja verkkokäyttöliittymä on saatavilla osoitteessa jd-tool.io tai paikallisesti komennolla `jd -port 8080`.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat väridiffi, paikkatiedostojen soveltaminen, ulostulon uudelleenohjaus, taulukkojen käsittely joukkoina tai monijoukkoina, YAML-tuki ja muodon käännös.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd on Joseph Burnettin luoma työkalu JSON-tiedostojen vertailuun ja korjaamiseen, ja sen tavoitteena on täydentää `jq`-työkalua käsittelemällä JSON-taulukoiden järjestystä.
- Työkalua on päivitetty korjaamaan ongelmia suurten JSON-tiedostojen puuttuvien elementtien havaitsemisessa, ja uusi v2 API laskee kahden taulukon pisimmän yhteisen alijonon.
- Jd on osoittautunut käyttäjille hyödylliseksi tehtävissä, kuten manuaalisessa tilannekuvatestauksessa, API-vastausten virheenkorjauksessa ja massiivisten JSON-tiedostojen vertailussa. Parannusehdotuksia ovat muun muassa jq-kyselysyntaksin lisääminen ja VSCode-laajennuksen luominen.

## [Synteettiset timantit ovat nyt puhtaampia, kauniimpia ja halvempia kuin kaivetut](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Laboratoriossa kasvatetut timantit, jotka syntetisoitiin ensimmäisen kerran 1950-luvulla, ovat nyt halvempia, puhtaampia ja hallitsevat teollisuusmarkkinoita tarjoten kustannustehokkaan ja korkealaatuisen vaihtoehdon kaivetuille timanteille.
- Kemiallinen höyrystyskasvatus (CVD) on 1950-luvulla kehitetty menetelmä timanttien valmistukseen, joka mahdollistaa timanttien ominaisuuksien tarkan hallinnan ja räätälöinnin, tehden niistä sopivia erilaisiin teollisiin sovelluksiin.
- Timanttien valmistuksen edistysaskeleet avaavat jatkuvasti uusia käyttötarkoituksia ja parantavat olemassa olevia sovelluksia, osoittaen ihmisen kekseliäisyyttä luonnollisten prosessien parantamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Synteettisistä timanteista on tullut puhtaampia, esteettisesti miellyttävämpiä ja edullisempia kuin luonnontimanteista teknologisten edistysaskeleiden ansiosta.
- Koneita synteettisten timanttien valmistukseen on nyt saatavilla noin 200 000 dollarilla, ja yritykset kuten De Beersin Element Six myyvät niitä teollisiin tarkoituksiin.
- Laboratoriossa kasvatetut timantit ja moissaniitit ovat huomattavasti edullisempia, sillä laboratoriotimanttien hinta on alle 200 dollaria karaatilta ja moissaniittien alle 5 dollaria karaatilta, mikä tekee timanteista helpommin saatavilla olevia ja laajentaa niiden teollisia sovelluksia.

## [Apple Hearing Study jakaa alustavia näkemyksiä tinnituksesta](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Tutkijat Michiganin yliopistosta julkaisivat tietoja laajasta tinnituskyselystä, johon osallistui yli 160 000 henkilöä, pyrkien parantamaan tilan ymmärtämistä ja hallintaa.
- Keskeiset havainnot osoittavat, että 77,6 % osallistujista on kokenut tinnitusta, joista 15 % kokee sitä päivittäin, ja esiintyvyys kasvaa iän myötä, erityisesti 55-vuotiaiden ja sitä vanhempien keskuudessa.
- Tutkimus, joka on osa Applen Research-sovellusta, korostaa yleisiä hallintamenetelmiä ja syitä sekä pyrkii edistämään ymmärrystä äänen altistumisesta ja sen vaikutuksesta kuulon terveyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Applen kuuloa koskeva tutkimus tarjoaa alustavia näkemyksiä tinnituksesta, korostaen käyttäjien psykologisia näkökohtia ja henkilökohtaisia kokemuksia.
- Keskeisiä neuvoja ovat liiallisen ajattelun välttäminen, häiriötekijöiden käyttäminen sekä stressin ja lihasjännityksen hallinta. Jotkut käyttäjät löytävät helpotusta kuulolaitteiden avulla tai terveysongelmien käsittelemisen kautta.
- Tutkimus tarkastelee myös modernien äänilaitteiden, kuten AirPodien, mahdollisia vaikutuksia tinnitukseen, ja käyttäjien mielipiteet ovat vaihtelevia.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC ei ole tarpeeksi nopea nopean internetin yli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20ei%20ole%20tarpeeksi%20nopea%20nopean%20internetin%20yli&subheading=maanantaina%209.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
