---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones on kuollut](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, tunnettu ikonisesta äänestään Darth Vaderina "Star Wars" -elokuvissa, menehtyi 93-vuotiaana kotonaan Dutchess Countyssa, New Yorkissa.
- Voitettuaan lapsuuden änkytyksen, Jonesilla oli monipuolinen ura, joka kesti yli 60 vuotta ja sisälsi rooleja elokuvissa "Leijonakuningas", "Tri Outolempi" ja "Unelmien kenttä."
- Jones voitti useita arvostettuja palkintoja, mukaan lukien kaksi Tony-palkintoa, kaksi Emmy-palkintoa, Grammy-palkinnon ja kunnia-Oscarin, ja hänet tunnettiin myös dokumenttien ja CNN:n iskulauseen kertojana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, tunnettu ikonisista ääninäyttelijän rooleistaan, kuten Darth Vader Star Warsissa ja Mufasa Leijonakuninkaassa, on menehtynyt.
- Kuuluisien ääninäyttelijärooliensa lisäksi Jonesilla oli monipuolinen ura, johon kuului esiintymisiä elokuvissa kuten "Punaisen lokakuun metsästys", "Unelmien kenttä" ja "Prinssille morsian".
- Hänen saavutuksiinsa kuuluu myös lapsuuden änkytyksen voittaminen, Ranger-koulun käyminen ja esiintyminen sekä Shakespearen että nykyaikaisissa näytelmissä, mikä tekee hänestä arvostetun ja monipuolisen näyttelijän.

## [FTC painostetaan puuttumaan yrityksiin, jotka pilaavat laitteiston ohjelmistopäivityksillä](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- FTC:tä kehotetaan puuttumaan yrityksiin, jotka tarkoituksellisesti heikentävät laitteistoa ohjelmistopäivitysten kautta, aiheuttaen kuluttajien turhautumista.
- Esimerkkejä ovat VR-kuulokkeet ja älypuhelimet, jotka menettävät toiminnallisuutensa valmistajien etätoimien, kuten pilvipalvelimien sulkemisen, vuoksi.
- On vaatimuksia säädöksille, jotka varmistavat laitteen toimivuuden tai lähdekoodin julkaisun tuen päättyessä, sekä ehdotuksia sertifikaateista "pilvettömille" tai "avoimen lähdekoodin" laitteille.

## [Just for Fun (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- Kirjoituksessa korostetaan, että jotkut kehittäjät luovat avoimen lähdekoodin ohjelmistoja pelkästään huvin ja ongelmanratkaisun ilon vuoksi, eivät taloudellisen hyödyn tai massakulutuksen takia.
- Se listaa useita "vain huvin vuoksi" -projekteja, mukaan lukien Ruby-kääntäjän (Natalie), PHP-jäsennin Rustilla (php-parser-rs) ja Minecraft-käynnistimen Pythonilla (PyCraft), mikä osoittaa avoimen lähdekoodin yhteisön monimuotoisuuden ja luovuuden.
- Kirjoitus kannustaa kehittäjiä löytämään uudelleen koodauksen ilon työskentelemällä projekteissa, jotka kiinnostavat heitä, korostaen prosessista nauttimisen tärkeyttä sen sijaan, että keskittyisi pelkästään lopputulokseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Kehittäjä jakaa intohimonsa koodaamiseen ja ryhmän vetämiseen, jossa osallistujat rakentavat projekteja yhdessä 6 viikon jaksoissa, korostaen yhteisluomisen iloa ja jännitystä.
- Keskustelu korostaa henkilökohtaisten projektien parissa työskentelyn arvoa huvin vuoksi, ja eri osallistujat jakavat kokemuksiaan ja motiivejaan, kuten uusien taitojen oppimista tai yksinkertaisesti luovasta prosessista nauttimista.
- Keskustelu käsittelee henkilökohtaisten projektien esille tuomisen haasteita ja käsityksiä ammatillisissa yhteyksissä, joidenkin nähdessä sen aloitteellisuuden ja luovuuden merkkinä, kun taas toisten on vaikea yhdistää sitä työtehokkuuteen.

## [Yhdysvaltain oikeusministeriö väittää, että Googlella on "kolminkertainen monopoli" mainosteknologian oikeudenkäynnin ensimmäisenä päivänä](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö (DOJ) aloitti kilpailuoikeudenkäynnin Googlea vastaan 9. syyskuuta 2024 Virginiassa, keskittyen Googlen hallitsevaan asemaan mainosteknologiassa.
- DOJ:n lakimies Julia Tarver Wood väitti, että Google on manipuloimalla mainoshintoja aiheuttanut julkaisijoille pienempiä tuloja ja mainostajille korkeampia kustannuksia.
- Oikeudenkäynti voisi olla vahingollisempi kuin aiemmat tapaukset, sillä oikeusministeriö pyrkii myymään Googlen Ad Manager -paketin, mikä voisi johtaa Googlen hakukone- ja mainosliiketoimintojen erottamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö syyttää Googlea "kolmoismonopolin" hallussapidosta mainosteknologiamarkkinoilla ja väittää, että nämä käytännöt vahingoittavat julkaisijoita ja taloutta.
- Kriitikot ehdottavat, että tapauksen tulisi käsitellä myös yksityisyyden loukkauksia ja yhteiskunnallista haittaa, kun taas Google väittää, että oikeusministeriön näkökulma mainosteknologiamarkkinoihin on vanhentunut.
- Oikeudenkäynti korostaa markkinaherruuden monimutkaisia kysymyksiä, mahdollisia kuluttajahyötyjä Googlen pilkkomisesta sekä laajempia vaikutuksia kilpailuun ja innovaatioihin teknologiasektorilla.

## [Hyvä päivä yrittää kovasti: säästäen laskentatehoa 1% kerrallaan](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare on kehittänyt uuden avoimen lähdekoodin Rust-kirjaston vähentääkseen suorittimen käyttöä ja parantaakseen CDN-palvelunsa kapasiteettia.
- Optimoimalla `clear_internal_headers`-funktion käyttämällä trie-tietorakennetta, he vähensivät sen suoritusaikaa 3,65 mikrosekunnista 0,93 mikrosekuntiin, saavuttaen 1,28 %:n vähennyksen proxy-palvelunsa suorittimen käytössä.
- Tämä parannus korostaa mikrosekuntitason toimintojen optimoinnin merkittävää vaikutusta kokonais-suorituskykyyn, painottaen havainnointityökalujen ja profilointityökalujen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflaren sisäinen otsikkotallennusmenetelmä on herättänyt keskustelua Hacker Newsissä, jossa käyttäjät keskustelevat erilaisista lähestymistavoista, kuten erillisistä sanakirjoista ja ainutlaatuisista etuliitteistä.
- Kriitikot väittävät, että Cloudflaren menetelmä on altis virheille, ja entinen työntekijä toi esiin mahdollisia ongelmia työntekijöiden otsikkokäsittelyssä.
- Cloudflaren teknologiajohtaja mainitsi käynnissä olevat pyrkimykset korvata HTTP-otsikot prosessien välisessä viestinnässä (IPC), ja keskustelussa käsiteltiin myös tietorakenteiden optimointeja, kuten hajautustauluja tai Bloom-suodattimia.

## [Applen on maksettava 13 miljardia euroa jälkiveroja, EU:n ylin tuomioistuin päättää](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Euroopan korkein oikeus on antanut päätöksen Applea vastaan vuosikymmenen kestäneessä verokiistassa, määräten yhtiön maksamaan 13 miljardia euroa (14,4 miljardia dollaria) jälkiveroja Irlannille.
- Euroopan unionin tuomioistuin vahvisti Euroopan komission vuonna 2016 esittämän väitteen, jonka mukaan Apple sai Irlannilta "laittomia" veroetuja, kumoten Applen ja Irlannin vuonna 2020 voittaman valituksen.
- Tämä tapaus korostaa jatkuvia jännitteitä Yhdysvaltain teknologiayritysten ja Euroopan unionin välillä verotukseen ja kilpailulainsäädäntöön liittyvissä kysymyksissä, kun Applelle on määräytymässä 10 miljardin dollarin veromaksu sen vuoden 2024 neljännellä tilikaudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- EU:n ylin tuomioistuin on päättänyt, että Applen on maksettava 13 miljardia euroa jälkiveroja, kyseenalaistaen, sovelsiko Irlanti yhtenäisiä verosääntöjä kaikkiin yrityksiin.
- Tapaus keskittyy siihen, muodostiko Irlannin Applen verokohtelu laitonta valtiontukea, minkä tuomioistuin totesi sen tehneen.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua EU:n vaikutuksesta verotuskäytäntöihin ja sen vaikutuksesta yrityksiin ja jäsenvaltioihin.

## [Radiologiaan erikoistunut perustamalli](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 on uusi radiologiaan erikoistunut perustavanlaatuinen malli, joka ylittää merkittävästi muut mallit, saavuttaen 85,67 % FRCR 2B Rapids -kokeessa, kun taas muut mallit jäävät alle 50 %.
- Malli loistaa erilaisissa radiologian tehtävissä, mukaan lukien löydösten havaitseminen, paikantaminen, monimuotoisuus ja rakenteellinen raportointi, kiitos sen ainutlaatuisen tietoaineiston ja erikoistuneen arkkitehtuurin.
- Harrison.rad.1 pyrkii parantamaan maailmanlaajuista terveydenhuoltoa lisäämällä radiologian kapasiteettia ja on saatavilla valituille yhteistyökumppaneille tutkimusta ja kliinistä integrointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Keskustelu harrison.ai:n radiologiaan keskittyvästä tekoälymallista korostaa sen mahdollisia hyötyjä ja haasteita, mukaan lukien rajoitettu julkinen pääsy ja tarve tilausmallille, jossa on vastuuvapauslausekkeita.
- Yksittäiset käyttäjät keskustelevat itsediagnoosin teknologisista ja eettisistä riskeistä, sääntely- ja kaupallisista rajoituksista sekä potilastietojen ja avoimien tietoaineistojen integroinnin tärkeydestä.
- Huolia vastuusta, tarkkuudesta ja tekoälymallien mahdollisesta väärinkäytöstä on esitetty, ja jotkut käyttäjät ovat optimistisia tekoälyn tulevaisuudesta terveydenhuollossa, kun taas toiset varoittavat liiallisesta luottamuksesta ilman asianmukaista valvontaa.

## [Sigrok – kannettava, monialustainen, vapaan ja avoimen lähdekoodin signaalianalyysiohjelmistopaketti](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Sigrok-projekti tarjoaa kannettavan, monialustaisen, avoimen lähdekoodin signaalianalyysiohjelmistopaketin, joka tukee laitteita kuten logiikka-analysaattoreita ja oskilloskooppeja.
- Keskeisiä komponentteja ovat libsigrok, libsigrokdecode ja käyttöliittymät kuten PulseView ja sigrok-cli, joista uusin päivitys on sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok tarjoaa ominaisuuksia, kuten tietojen kirjaamista, laboratoriolaitteiden hallintaa ja digitaalisten signaalien dekoodausta, laajalla laitteistotuella ja kattavalla verkossa saatavilla olevalla dokumentaatiolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok on kannettava, monialustainen, ilmainen ja avoimen lähdekoodin ohjelmistopaketti (FOSS) signaalianalyysiin, jota kiitetään sen hyödyllisyydestä edullisen laitteiston kanssa.
- Osallistujat ovat ilmaisseet turhautumisensa hitaasta palautteesta ja vanhentuneista koodityyleistä, mikä on johtanut keskusteluihin suurten korjausten tekemisen haasteista ja ylläpitäjien tarpeesta tasapainottaa aikansa.
- Jotkut käyttäjät ehdottivat projektin haaroittamista hitaiden yhdistämisten vuoksi, kun taas toiset ovat toiveikkaita, että lisää osallistujia parantaisi projektia.

## [Vianetsintä multiversumissa](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis esittelee vallankumouksellisen virheenkorjaustyökalun, joka mahdollistaa käyttäjien "ajan kelaamisen taaksepäin" järjestelmien tarkastelua varten juuri ennen kaatumista, tehden virheiden havaitsemisesta ja ratkaisemisesta tehokkaampaa.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat deterministinen simulointi, tilannekuvien ottaminen, verkkoliikenteen analysointi ja suorituskyvyn profilointi, jotka kaikki on suunniteltu yksinkertaistamaan virheenkorjausprosessia.
- Reaktiivinen Multiversumi-rajapinta tarjoaa selainpohjaisen reaktiivisen muistikirjan, joka on yhdistetty deterministiseen hypervisoriin, tarjoten sivuvaikutuksista vapaan ympäristön välittömälle virheenkorjauspalautteelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis on esitellyt uuden hypervisorin aikamatkailun virheenkorjaukseen, herättäen kiinnostusta sen ainutlaatuisen deterministisen virheenkorjauksen lähestymistavan ansiosta.
- Toisin kuin olemassa olevat työkalut, Antithesis keskittyy automatisoituun testaukseen ja deterministisiin kehitysympäristöihin, käsitellen tehokkaasti ongelmia, kuten ei-determinismiä ja tallennuskustannuksia.
- Hypervisor voi toimia yleisillä Linux-järjestelmillä, mukaan lukien NodeJS, ja käyttää ohjattua fuzzing-testausta ja tilannekuvia hallitakseen monimutkaisia tuotantoympäristöjä ja pitkiä tallennuksia.

## [Ford hakee patenttia teknologialle, joka kuuntelee kuljettajan keskusteluja mainosten tarjoamiseksi](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company hakee patenttia teknologialle, joka kuuntelee autossa käytyjä keskusteluja räätälöidäkseen mainoksia keskustelun, sijainnin ja historiallisten tietojen perusteella.
- Järjestelmä, nimeltään "ajoneuvon sisäinen mainosten esittäminen", voi toimittaa ääni- tai visuaalisia mainoksia ja ennustaa kohteita asiaankuuluville mainoksille, mutta patentti ei määrittele tietosuojatoimenpiteitä.
- Fordin patenttihakemus on herättänyt yksityisyysongelmia, samoin kuin aiemmat patentit, jotka koskevat auton nopeuksien seurantaa ja itsestään takaisinottoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford hakee patenttia teknologialle, joka kuuntelee kuljettajan keskusteluja toimittaakseen kohdennettuja mainoksia, mikä herättää merkittäviä yksityisyysongelmia.
- Kriitikot ovat huolissaan laajemmista vaikutuksista, mukaan lukien mahdolliset sääntelyongelmat ja kuluttajien yksityisyyden heikkeneminen, jos tämä teknologia yleistyy.
- Kiista keskittyy siihen, hyväksyvätkö kuluttajat nämä ominaisuudet vai välttelevätkö he brändejä, jotka käyttävät tällaisia tunkeilevia mainontamenetelmiä.

## [Yhteisjuontaja lopettaa vuoden 2024 lopussa](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org suljetaan vuoden 2024 lopussa rahoituksen puutteen ja henkilöstön uupumisen vuoksi, ilman palkattua henkilöstöä ja kaikki varat ohjataan toimintakustannuksiin.
- Sivusto muuttuu vain luku -tilaan 1. lokakuuta 2024, ja parannettujen tiedonvientivaihtoehtojen avulla käyttäjät voivat ladata tietonsa 31. joulukuuta 2024 asti, jonka jälkeen kaikki tiedot poistetaan.
- 1. tammikuuta 2025 alkaen sivusto ohjautuu Wayback Machineen, ja tiimi etsii uusia työpaikkoja samalla kun ilmaisee kiitollisuutensa käyttäjille ja pyytää mahdollisia rahoitustukia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, sosiaalisen median alusta, ilmoitti sulkevansa toimintansa vuoden 2024 lopussa, mikä on herättänyt keskustelua avoimien sosiaalisen verkon palveluiden kestävyydestä.
- Keskustelu tuo esiin väärinkäsityksen, että vähäiset käyttäjäpanokset voisivat ylläpitää tällaisia alustoja, jättäen huomiotta merkittävät kustannukset, kuten kehittäjien palkat, hallinnolliset tunnit ja moderointiponnistelut.
- Seisokki korostaa laajempia ongelmia teknologiasektorilla, kuten haasteita ylläpitää mainostuista riippumattomia palveluja ja epärealistisia odotuksia matalista toimintakustannuksista.

## [Google Illuminate: Kirjat ja artikkelit muutettu äänisisällöksi](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate on kokeellinen tekoälytyökalu, joka on suunniteltu muuttamaan sisältöä mukaansatempaaviksi äänikeskusteluiksi, erityisesti tietojenkäsittelytieteen aiheisiin optimoituna.
- Kayttäjät voivat liittyä jonotuslistalle kokeillakseen Illuminatea, joka käyttää tekoälyn luomia ääniä ja keskusteluja mukauttaakseen sisällön yksilöllisiin oppimismieltymyksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google on esitellyt "Illuminate"-palvelun, joka muuntaa kirjat ja tieteelliset artikkelit äänisisällöksi tekoälyn tuottamien äänien avulla.
- Teknologia käyttää tekoälyä luodakseen keskustelevaa ääntä, joka käsittelee valittujen julkaisujen keskeisiä kohtia, tällä hetkellä optimoituna tietojenkäsittelytieteen tutkimukselle.
- Tämä innovaatio on herättänyt keskusteluja automaattisesti luotujen podcastien mahdollisuuksista, tekoälyn tuottamien äänien laadusta sekä huolista tekoälyn tuottaman sisällön aitoudesta ja tarkkuudesta.

## [Olemme tekoälyn raakavoimavaiheessa – kun se päättyy, myös kysyntä GPU:ille loppuu](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Gartnerin tekoälyjohtaja Erick Brethenoux väittää, että erikoislaitteistoa, kuten GPU:ita, vaativat tekoälytekniikat ovat "tuomittuja" ja edustavat "raakavoiman" vaihetta, joka päättyy ohjelmointitekniikoiden parantuessa.
- Brethenoux väittää, että generatiivista tekoälyä on liioiteltu, se sopii vain viiteen prosenttiin työkuormista, ja ehdottaa, että organisaatiot voivat hyötyä tekoälystä ilman, että ne luottavat siihen liikaa.
- Gartnerin Bern Elliot neuvoo olemaan luottamatta liikaa generatiiviseen tekoälyyn, suositellen sen käyttöä ensisijaisesti sisällöntuotantoon ja keskusteluliittymiin, ja ehdottaa ei-generatiivisen tekoälyn käyttöä tulosten varmistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- Tekoälyn kehityksen nykyinen vaihe perustuu vahvasti raakaa laskentatehoa vaativaan prosessointiin, mikä johtaa suureen kysyntään GPU:ille.
- Jevonsin paradoksi tarkoittaa, että AI:n lisääntynyt tehokkuus voi johtaa entistä suurempaan kokonais-GPU-kysyntään useampien sovellusten vuoksi.
- On käynnissä keskustelu siitä, siirtyvätkö tekoälyn edistysaskeleet pois GPU:ista vai jatkuuko tehokkaan laitteiston tarve tekoälysovellusten laajentuessa.

## [Edulliset DE10-Nano-yhteensopivat levyt MiSTer FPGA retroalustalle](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon julkaisee ensimmäisen erän DE-10 Nano -kloonikorttejaan, "MiSTer Pi," tänään klo 20.00 New Yorkin aikaa, ja toisen erän 6. syyskuuta klo 8.00 New Yorkin aikaa.
- Hinnoittelu kloonilaudoille alkaa 100 dollarista, ja lisäkomponentteja, kuten RAM-muistia ja tuulettimia, on saatavilla. Täydellinen piirilevykitti on saatavilla hintaan 160 dollaria (ilman koteloa).
- On huolenaiheita valmistusprosessista, ja potentiaalisia ostajia kehotetaan odottamaan yksityiskohtaista vertailua alkuperäisiin DE-10- ja QMTech-versioihin ennen ostamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Edullisia DE10-Nano-yhteensopivia kortteja MiSTer FPGA -retroalustalle on julkaistu, mikä on herättänyt suurta kiinnostusta retro-pelaamisen harrastajien keskuudessa.
- MiSTer-projekti kohdistuu DE10-Nano-lautaan ja sen Cyclone V FPGA SoC:iin, eikä tällä hetkellä ole porttia tehokkaammalle laudalle, mikä korostaa kapeaa keskittymistä retro-pelilaitteiston emulointiin.
- Uudet laudat myytiin nopeasti loppuun, mikä osoittaa suurta kysyntää ja innostusta yhteisössä, ja seuraavan erän odotetaan saapuvan lokakuun alussa.

## [Mitä voit saada irti korkealaatuisesta fontista](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Korkealaatuiset OpenType-fontit voivat sisältää useita tyylejä yhdessä tiedostossa, toisin kuin perinteiset fontit, jotka vaativat erilliset tiedostot eri tyyleille.
- OpenType-fontit tukevat muuttujia (esim. paino, leveys, kallistus) ja erilaisia ominaisuuksia, kuten vaihtoehtoisia merkkejä, erilaisia numerotyylejä, pienaakkosia ja kontekstuaalisia vaihtoehtoja, joita voidaan muokata CSS-ominaisuuksilla.
- Nämä edistyneet fonttiominaisuudet parantavat typografiaa tarjoamalla tyylivaihtoehtoja, koristeellisia kirjaimia, erilaisia numerotyylejä ja pienaakkosia, tehden tekstistä visuaalisesti houkuttelevampaa ja monipuolisempaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Laadukkaat fontit parantavat typografiaa ja tarjoavat ominaisuuksia, kuten taulukkonumerot, mutta monet, erityisesti Google Fontsista, puuttuvat kehittyneitä OpenType-ominaisuuksia tiedostokoon minimoimiseksi.
- Monet käyttäjät ilmaisevat huolensa kattavien Unicode-fonttien vähäisyydestä ja avoimen lisenssin fonttien standardoidun sarjan puuttumisesta eri käyttöjärjestelmissä.
- Muuttujat akselit fonteissa tarjoavat joustavuutta painon säätöjen lisäksi, ja resurssit kuten Butterickin Käytännön typografia ja työkalut kuten fontdrop.info auttavat suunnittelijoita optimoimaan fonttien ominaisuuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones on kuollut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20on%20kuollut&subheading=tiistaina%2010.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
