---
slug: '/2024/09/11'
---

# 2024-09-11

## [Me käytimme 20 dollaria saavuttaaksemme RCE:n ja päädyimme vahingossa .mobi:n ylläpitäjiksi.](https://labs.watchtowr.com/we-spent-20-to-achieve-rce-and-accidentally-became-the-admins-of-mobi/)

- Tutkijat hyödynsivät WHOIS-asiakkaiden haavoittuvuuksia ja huomasivat, että vanha .MOBI TLD WHOIS -palvelimen verkkotunnus oli ostettavissa, mikä johti odottamattomaan hallintaan verkkotunnuksen yli.
- Heidän palvelimensa vastaanotti 2,5 miljoonaa kyselyä eri tahoilta, mukaan lukien hallitus ja armeija, kyberturvallisuusyritykset ja varmenteiden myöntäjät (CAs), paljastaen merkittäviä turvallisuusriskejä.
- Tapaus korostaa WHOIS-järjestelmän ja CA-varmennusprosessin haavoittuvuuksia, painottaen jatkuvan turvallisuustestauksen ja vanhentuneen internetinfrastruktuurin valvonnan tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41510252)

- Tutkijat käyttivät 20 dollaria saadakseen etäkäytön koodin suorittamiseen (RCE) ja päätyivät vahingossa .mobi-päätason verkkotunnuksen (TLD) ylläpitäjiksi vanhentuneen verkkotunnuksen vuoksi.
- Tapauksen myötä korostuu, kuinka tärkeää on, ettei verkkotunnuksen anneta vanhentua, ja se viittaa siihen, että Verisignin monopolia verkkotunnuksissa tulisi säännellä.
- Artikkeli korostaa TLS/SSL:n haavoittuvuutta ja kriittistä tarvetta ylläpitää verkkotunnuksen omistajuus turvallisuusaukkojen estämiseksi.

## [Miksi Pave on laillinen?](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Pave, YC:n tukema startup, auttaa muita startupeja palkkauksessa integroimalla HR- ja palkanlaskentajärjestelmiin kerätäkseen tietoja ja tarjotakseen palkkahaarukoiden erittelyjä.
- On huolta siitä, voitaisiinko tätä käytäntöä pitää kilpailua rajoittavana palkkojen kiinnittämisenä, kuten RealPagen tapauksessa, mikä herättää kysymyksiä palkoista sopimisen laillisuudesta.
- Paven liiketoimintamallin laillisuus ja eettiset vaikutukset ovat tarkastelun alla, sillä palkoista sopiminen on yleensä laitonta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Pave, YC:n tukema startup, kokoaa tietoja HR- ja palkanlaskentajärjestelmistä tarjotakseen palkkahaarukoita, mikä herättää kysymyksiä mahdollisista kilpailunvastaisista käytännöistä.
- Kriitikot vertaavat Paven palvelua RealPagen vuokrahinnoitteluongelmiin, kun taas toiset väittävät, että palkkatietojen jakaminen ei ole laitonta ilman nimenomaisia palkkojen kiinnittämissopimuksia.
- Samankaltaisia palveluita, kuten Equifaxin "The Work Number" ja Radford, on ollut olemassa jo vuosia, mutta huoli yksityisyydestä ja palkkojen alenemisesta jatkuu.

## [Toinen poliisiratsia Saksassa](https://forum.torproject.org/t/tor-relays-artikel-5-e-v-another-police-raid-in-germany-general-assembly-on-sep-21st-2024/14533)

- Elokuun 16. päivänä 2024 Saksan poliisi teki ratsian Artikel 5 e.V.:n kotiin ja toimistoon pyrkien paljastamaan Tor-käyttäjien henkilöllisyyden, mutta ei takavarikoinut laitteistoa.
- Artikel 5 e.V. aikoo haastaa etsintäluvan oikeudessa estääkseen tulevat ratsiat ja kutsuu koolle yleiskokouksen 21. syyskuuta 2024 keskustelemaan järjestön tulevaisuudesta.
- Kokous harkitsee vaihtoehtoja, kuten uusien hallituksen jäsenten löytämistä, poistumissolmujen lopettamista tai organisaation likvidointia, ja yksityiskohdat ovat saatavilla heidän verkkosivuillaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41505009)

- Tor Project -foorumin käyttäjä jakoi kokemuksensa Tor exit -solmujen ylläpitämisestä viiden vuoden ajan, jonka aikana heidän palveluntarjoajansa sai kolme haastehakemusta lainvalvontaviranomaisilta.
- Haasteet liittyivät vakaviin tapauksiin, kuten pommiuhkaan, tietojenkalastelusähköpostiin ja Qatarista peräisin oleviin valtiollisiin hakkereihin, mikä johti käyttäjän sulkemaan exit-solmunsa stressin vuoksi mahdollisista oikeudellisista seuraamuksista.
- Keskustelussa korostettiin eettisiä vaikutuksia ja tasapainoa yksityisyyden ja rikosten ehkäisyn välillä, toiveena jatkaa toimintaa tulevaisuudessa huolimatta lainvalvonnan haasteista.

## [DC-DC-jännitemuunnoksen taika (2023)](https://lcamtuf.substack.com/p/the-magic-of-dc-dc-voltage-conversion)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41507879)

- DC-DC-muuntimet käyttävät induktoreita jännitepiikkien luomiseen, jotka lataavat kondensaattoreita, samankaltaisesti kuin auton sytytysjärjestelmä.
- He ovat tehokkaita, mutta vaativat turvatoimia, kuten virtarajoittimia tai sulakkeita, tulipalojen estämiseksi.
- Tyyppeihin kuuluvat boost-, buck- ja muuntajapohjaiset muuntimet, joista viimeksi mainitut tarjoavat tulo-lähtöeristyksen turvallisuuden vuoksi; käytännön sovelluksiin kuuluu USB 5V:n muuntaminen 120V:ksi vanhoja laitteita varten.

## [Chai-1: Elämän molekyylivuorovaikutusten dekoodaus](https://www.chaidiscovery.com/blog/introducing-chai-1)

- Chai-1 on uusi monimodaalinen perustamalli molekyylirakenteiden ennustamiseen, joka loistaa lääkeaineiden löytämistehtävissä, ja se on saatavilla ilmaiseksi verkkokäyttöliittymän kautta kaupalliseen käyttöön sekä ohjelmistokirjastona ei-kaupalliseen käyttöön.
- Se saavuttaa 77 %:n onnistumisprosentin PoseBusters-vertailussa ja ylittää AlphaFold-Multimerin monimerien laskostamisessa 69,8 %:n tarkkuudella.
- Chai-1 voi ennustaa multimeerirakenteita käyttämällä yksittäisiä sekvenssejä ja kaksinkertaistaa vasta-aine-antigeenirakenteen ennustustarkkuuden epitooppikonditionoinnilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41506157)

- Chai-1, uusi malli molekyylien vuorovaikutusten dekoodaamiseen, on julkaistu ja herättänyt merkittävää kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- Malli väittää parantavansa AlphaFoldia, tunnettua proteiinirakenteen ennustustyökalua, mutta parannukset ovat marginaalisia, vain 1 % korkeampi pistemäärä yhdessä mittarissa.
- Huolta on herättänyt tällaisen teknologian mahdollinen väärinkäyttö biologisten aseiden luomiseen, vaikka asiantuntijat väittävät, että molekyylibiologian monimutkaisuus tekee tästä epätodennäköistä.

## [Kuinka taloudellinen on paikallinen Taco Bellisi?](https://taconomical.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41507563)

- Keskustelu keskittyy eri Taco Bell -ravintoloiden hinnoitteluun ja ominaisuuksiin, korostaen ainutlaatuista Pacifican Taco Bellia, jossa on mukavuuksia kuten takka ja margaritoja.
- Seattlen Lower Queen Anne -alueen Taco Bell/KFC -yhdistelmäkauppa tunnetaan maan kalleimpana Taco Bellinä, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja turhautumistaan Taco Bellin mobiilisovelluksesta.
- Taco Bell -sovellusta kritisoidaan sen tietojenkeruukäytännöistä, ja käyttäjät keskustelevat sen tarpeellisuudesta perinteisiin tilausmenetelmiin verrattuna sekä sen roolista hintasyrjinnässä ja kohdennetussa markkinoinnissa.

## [Miksi ei kommentteja](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/why-not-comments/)

- Logic For Programmers v0.3" on julkaistu, keskittyen parannettuun kirjan muotoiluun.
- Julkaisu korostaa kommenttien tärkeyttä koodissa, erityisesti päätösten ja kompromissien "miksi" selittämisessä, mikä ei aina voi olla itse dokumentoitavissa funktioiden tai muuttujien nimien kautta.
- Esimerkki annetaan, jossa kommentti selittää tehottoman menetelmän valinnan matemaattisen merkinnän korvaamiseksi Unicode-symboleilla, korostaen kompromissia ja tulevaa optimointipotentiaalia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41505389)

- Kommenttien koodissa tulisi keskittyä selittämään "miksi" ja "miksi ei" tulevan ymmärryksen helpottamiseksi, erityisesti suurissa ja monimutkaisissa koodikannoissa.
- Pakolliset kommentit ilmeisille funktioille nähdään turhina ja ne voivat johtaa kommenttien täydelliseen sivuuttamiseen.
- Vaikka jotkut suosivat pitkiä funktioiden nimiä tai commit-viestejä, kirjoittaja pitää kommentteja olennaisina selkeyden, ylläpidon sekä päätösten ja kompromissien dokumentoinnin kannalta.

## [Flipper Zero saa merkittävän laiteohjelmistopäivityksen, voi salakuunnella radiopuhelimia](https://www.pcmag.com/news/flipper-zero-gets-major-firmware-update)

- Flipper on julkaissut merkittävän 1.0-laiteohjelmistopäivityksen Flipper Zero -monitoimityökalulleen, mikä parantaa huomattavasti sen toiminnallisuutta ja käyttökokemusta.
- Keskeisiä parannuksia ovat Bluetooth-datasiirtonopeuden kaksinkertaistaminen Androidista, Bluetooth-laiteohjelmiston asennusnopeuden 40 %:n kasvu ja uudistettu NFC-moottori, joka tukee useampia korttityyppejä ja nopeampaa tiedonlukua.
- Päivitys tuo mukanaan myös uusia ominaisuuksia, kuten mahdollisuuden salakuunnella analogisten radiopuhelimien ääntä, purkaa 89 radioprotokollaa, ajaa sovelluksia suoraan microSD-korteilta ja pidentää akun kestoa kuukauteen virransäästötilassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41505670)

- Flipper Zero, joukkorahoitettu laite, on saanut merkittävän laiteohjelmistopäivityksen, joka mahdollistaa sen salakuuntelun radiopuhelimia, täyttäen lupauksensa jatkuvista ohjelmistoparannuksista.
- Laite on huomionarvoinen monipuolisuutensa ja käyttäjäystävällisen käyttöliittymänsä ansiosta, mikä tekee siitä sopivan erilaisiin radiotaajuustehtäviin, toisin kuin perinteiset ohjelmistoradiot (SDR), jotka vaativat tehokkaampia prosessoreita.
- Päivitys on herättänyt kiinnostusta, koska Flipper Zeron kyky suorittaa useita toimintoja salakuuntelun lisäksi tekee siitä monipuolisen työkalun radioaaltojen harrastajille ja ammattilaisille.

## [Opas diffuusiomalleista kuvantamiseen ja näkemiseen](https://arxiv.org/abs/2403.18103)

- Stanley H. Chanin opetus keskittyy diffuusiomalleihin, jotka ovat keskeisiä tekstistä kuvaksi ja tekstistä videoksi sovellusten generatiivisissa työkaluissa.
- Se on suunnattu perustutkinto- ja jatko-opiskelijoille, jotka ovat kiinnostuneita koneoppimisesta ja tietokonenäöstä, tarjoten perustavanlaatuista tietoa tutkimusta tai käytännön sovelluksia varten.
- Opetusohjelmaa on päivitetty kahdesti, ja uusin versio on lähetetty 6. syyskuuta 2024. Se on saatavilla arXivissa lisälukemista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41504885)

- Opetusohjelma diffuusiomalleista kuvantamiseen ja näkemiseen on nostettu esiin, herättäen kiinnostusta tekniikan harrastajien ja tutkijoiden keskuudessa.
- Erilaisia resursseja ja keskusteluja jaetaan, mukaan lukien Andrej Karpathyn YouTube-oppaat, Sebastian Raschkan uusi kirja suurten kielimallien rakentamisesta ja 3Blue1Brownin videosarja Transformereista.
- Opetusohjelma korostaa diffuusiomallien matemaattista perustaa ja tarjoaa ehdotuksia helpommin lähestyttävistä resursseista, kuten Hugging Face -kurssista ja blogikirjoituksista, paremman ymmärryksen saavuttamiseksi.

## [Git Bash on suosimani Windows-komentotulkki](https://www.ii.com/git-bash-is-my-preferred-windows-shell/)

- Git Bash on korostettu suositeltuna Windows-kuorena, joka tarjoaa Unix-tyyppistä komentorivitoiminnallisuutta Windows-ympäristössä.
- Keskeisiä etuja ovat bash-komentojen tuttuus, helppo asennus, pieni tilantarve ja integrointi Windowsin Resurssienhallintaan.
- Git Bash tukee monia Unix-tyylisiä komentoja ja skriptejä, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun kehittäjille, jotka työskentelevät Windows-ympäristössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41504832)

- Git Bash on monien Windows-käyttäjien suosiossa sen Unix-komentojen tuttuuden vuoksi, mikä tekee siitä mukavan valinnan Linux-kokemusta omaaville.
- Vaikka PowerShellia kiitellään sen jäsennellystä tietojen käsittelystä ja .NET API:sta, sitä kritisoidaan usein monisanaisuudesta ja koodausongelmista.
- Vaihtoehtoja, kuten WSL, MSYS2 ja Busybox Windowsille, on olemassa, mutta Git Bash on edelleen suosittu sen yksinkertaisuuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi.

## [Jotkut meistä pitävät "interdiff"-koodikatselmuksesta](https://gist.github.com/thoughtpolice/9c45287550a56b2047c6311fbadebed2)

- Gerrit Code Review on avoimen lähdekoodin työkalu, joka on yhteensopiva Git-repositorien kanssa ja helpottaa korjausten kirjoittamista, lähettämistä, palautteen antamista ja korjausten tekemistä.
- Perinteiset GitHub-koodikatselmukset voivat johtaa 'diff-soppaan', mikä monimutkaistaa commit-historioita ja tekee työkaluista kuten git blame ja git bisect vähemmän tehokkaita.
- Interdiff-arviointimenetelmä, joka julkaisee alkuperäisten commitien uusia versioita, ylläpitää siistimpiä commit-historioita ja yksinkertaistaa arviointiprosessia käyttämällä työkaluja kuten git range-diff.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41505266)

- Keskustelussa korostetaan "interdiff"-koodikatselmointityönkulkujen käyttöä GitHubissa, mikä mahdollistaa tarkastajille erojen näkemisen palautteen kanssa ilman, että `git blame` ja `git bisect` rikkoutuvat.
- Työnkulkuun kuuluu `git commit --fixup`, `git rebase --interactive --autosquash` ja `git push --force-with-lease` käyttäminen muutosten hallintaan ja yhdistämiseen tehokkaasti.
- Keskustelu korostaa GitHubin käyttöliittymän rajoituksia edistyneiden Git-ominaisuuksien, kuten rebasingin ja autosquashin, käsittelyssä, ja ehdottaa, että paremmat työkalut tai työnkulut voisivat parantaa koodin tarkistusprosessia.

## [Arpajaisimulaattori (2023)](https://perthirtysix.com/tool/lottery-simulator)

- PerThirtySix-lotto-simulaattori antaa käyttäjien tutkia lottotodennäköisyyksiä ja simuloida tuhansia lippuja sekunneissa.
- Kayttäjät voivat asettaa simulaatioita olemassa oleville amerikkalaisille loterioille, kuten Mega Millions ja Powerball, tai luoda omia sääntöjä, mukaan lukien lippujen hinta ja tasapainotodennäköisyys.
- Työkalu tarjoaa tuottojen visualisointeja ja sisältää yksinkertaistavia oletuksia, kuten yhden jättipotin voittajan ja verojen huomioimatta jättämisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41505593)

- Uusi lottosimulaattorityökalu on luotu, ja se on herättänyt merkittävää kiinnostusta ja palautetta käyttäjiltä Hacker Newsissä.
- Käyttäjät ehdottavat erilaisia parannuksia, kuten nopeampaa simulaatiovaihtoehtoa, satunnaisten numeroiden valintaa jokaiselle arvonnalle ja niiden ihmisten määrän seuraamista, jotka voittavat päävoiton.
- Työkalu korostaa lottojen huonoja voittokertoimia, vaikka käytettäisiin mukautettuja numerovalikoimia, ja herättää keskustelua todennäköisyydestä, odotusarvosta (EV) ja jättipotin koon vaikutuksesta voittoihin.

## [Toivon, etten kaipaisi 90-00-luvun internetiä](https://rohan.ga/blog/early-internet/)

- 18-vuotias ilmaisee nostalgiaa 90-00-lukujen internetiä kohtaan, vertaillen sitä nykypäivän kaupallistettuun sosiaalisen median maisemaan.
- Kirjoittaja kritisoi nykyaikaisia alustoja, kuten Instagramia ja TikTokia, pinnallisuuden ja FOMO:n (Fear of Missing Out) edistämisestä, kaivaten henkilökohtaisten blogien ja MySpacen luovuutta ja yksilöllisyyttä.
- He mainitsevat Neocities-sivustolla olevan niche-yhteisön, joka arvostaa vanhaa verkkoa, mutta huomauttavat, että useimmat ikätoverit pitävät tällaisia kiinnostuksen kohteita epätavallisina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41508040)

- Kirjoittaja muistelee 90-00-lukujen internetiä, korostaen sen amatöörimäistä energiaa, näennäisanonymiteettia ja vastakulttuurista tunnelmaa, jotka vaikuttivat merkittävästi heidän uraansa pelialalla.
- He ilmaisevat nostalgiaa varhaisen internetin ihmetyksen ja yhteisöllisyyden tunteesta, verraten sitä nykypäivän kaupalliseen ja algoritmien ohjaamaan verkkoon.
- Huolimatta teknologisista edistysaskeleista ja lisääntyneestä saatavuudesta, kirjoittaja ja muut kokevat, että internetin alkuperäinen arvo on vähentynyt sen valtavirtaistumisen ja kaupallistumisen myötä.

## [AppleWatchAmmeter](https://github.com/jp3141/AppleWatchAmmeter)

- Apple Watch Series 5 ja uudemmat voidaan käyttää ampeerimittarina tasavirtojen mittaamiseen hyödyntämällä niiden sisäänrakennettua magnetometriä.
- Kun käämitään johdin kelloa ympäröiväksi kelaksi, lähellä olevien virtojen tuottama magneettikenttä voidaan havaita ja mitata, herkkyydellä noin 100 uT/A.
- Sovellusta, kuten 'Sensor-App', voidaan käyttää kalibrointiin ja virran näyttämiseen ampeereina, mikä mahdollistaa jopa 10 mA:n suuruiset virran muutokset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41508752)

- Keskustelu pyörii älylaitteiden, kuten Apple Watchin, käytön ympärillä sähkövirran mittaamiseen, viitaten tee-se-itse-biohakkerointiin ja historialliset kokeet, joissa käytettiin harvinaisia maametalleja.
- Osallistujat mainitsevat erilaisia menetelmiä ja työkaluja, kuten Hall-efektin anturit ja älypuhelinsovellukset, kuten Phyphox, virran ja jännitteen mittaamiseen, korostaen näiden kokeiden innovatiivista mutta riskialtista luonnetta.
- Keskustelu sisältää humoristisia ja spekulatiivisia kommentteja tällaisten biohakkerointitekniikoiden käytännöllisyydestä ja turvallisuudesta, heijastaen uteliaisuuden ja skeptisyyden sekoitusta.

## [Radicle 1.0 – Paikallinen, P2P-vaihtoehto GitHubille](https://radicle.xyz/2024/09/10/radicle-1.0.html)

- Radicle 1.0, vertaisverkkoon perustuva, paikallisuutta ensisijaisesti hyödyntävä koodin yhteistyöalusta, joka on rakennettu Gitin päälle, on virallisesti julkaistu viiden kuukauden palautteen ja 17 julkaisuehdokkaan jälkeen.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat vertaisverkko-gossip- ja synkronointiprotokolla, sosiaaliset vuorovaikutukset (ongelmat, korjaukset, koodikatselmukset), turvallinen todennus, intuitiivinen CLI- ja web-käyttöliittymä, yksityisyysominaisuudet ja toistettavat allekirjoitetut rakennelmat.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin Radiclelle kuuluu natiivi CI/CD, terminaalikäyttöliittymä, edistynyt koodikatselmointi ja paljon muuta, sekä kasvavat ekosysteemin integraatiot, kuten VS Code ja JetBrains -lisäosat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41509713)

- Radicle 1.0 esitellään paikallisuus edellä -periaatteella toimivana vertaisverkko (P2P) vaihtoehtona GitHubille, mikä herättää keskusteluja asennuksen erikoisuuksista ja vertailuja työkaluihin kuten Forgejo ja Homebrew.
- Käyttäjät keskustelevat Radiclen hajautetun koodiyhteistyön käytännöllisyydestä ja filosofiasta, ja jotkut suosivat yksinkertaisempaa tehtävien hallintaa käyttämällä git-repositorioita virtuaalikoneilla (VM).
- Keskustelu koskee myös Radiclen rahoitusta, mahdollisia parannuksia ja integraatiota työkalujen, kuten ForgeFed ja NOSTR, kanssa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Me käytimme 20 dollaria saavuttaaksemme RCE:n ja päädyimme vahingossa .mobi:n ylläpitäjiksi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Me%20k%C3%A4ytimme%2020%20dollaria%20saavuttaaksemme%20RCE%3An%20ja%20p%C3%A4%C3%A4dyimme%20vahingossa%20.mobi%3An%20yll%C3%A4pit%C3%A4jiksi.&subheading=keskiviikkona%2011.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
