---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [OpenAI O1 -malli](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- OpenAI:n uusi O1-malli herättää huomiota vaikuttavilla päättelytaidoillaan, erityisesti salakirjoitusten purkamisessa ja monimutkaisten ongelmien ratkaisemisessa.
- Malli on saatavilla valituille käyttäjille rajoitetulla pääsyllä ja sen hintalappu on huomattavasti korkeampi kuin aiemmissa malleissa.
- On käynnissä keskusteluja sen käytännön sovelluksista ja huolia sen "ajatusketjun" prosessin läpinäkyvyydestä.

## [iFixit loi uuden USB-C-korjattavan juotosjärjestelmän](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit on lanseerannut ensimmäisen elektronisen työkalunsa: USB-C:llä toimivan juotoskolvin ja älykkään akkuvirtakeskuksen, jotka on suunniteltu erittäin korjattaviksi ja käyttäjäystävällisiksi.
- Juotoskolvi tuottaa 100W lämpöä, saavuttaa juotoslämpötilan alle 5 sekunnissa ja siinä on kiihtyvyysanturi automaattista lämmitystä ja jäähdytystä varten, mikä parantaa työkalun käyttöikää.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat kuumuutta kestävä säilytyskorkki, hiottu käyttökokemus, takuu ja paikallinen tuki, mukava ote, lyhyempi juotoskärjen pituus sekä sotkeutumaton, kuumuutta kestävä kaapeli lukitusrenkaalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit on esitellyt uuden USB-C:llä toimivan, korjattavan juotosjärjestelmän, joka lämpenee 100W:iin alle 5 sekunnissa ja jäähtyy automaattisesti, kun se asetetaan alas.
- Juotoskolvissa on kiihtyvyysanturi, joka havaitsee, kun se nostetaan, mikä pidentää kärjen käyttöikää. Siinä on myös lämmönkestävä säilytyskorkki ja älykäs akkuvirran keskus.
- Asetuksia voidaan säätää verkkokonsolin kautta käyttämällä Web Serial -protokollaa, jota tukevat tällä hetkellä vain Chromium-selaimet, ja silitysrauta sekä sen kaaviot ovat saatavilla iFixitin verkkosivustolla.

## [FreeCAD 1.0:n ensimmäinen julkaisuehdokas on julkaistu](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- Ensimmäinen julkaisukandidaatti (RC1) FreeCAD 1.0:lle on nyt ladattavissa, ja sen tarkoituksena on kerätä käyttäjäpalautetta vakauden parantamiseksi.
- Tällä hetkellä on 7 julkaisun estäjää, ja odotettavissa on lisää raportoitavia ongelmia, jotka auttavat parantamaan ohjelmiston vakautta.
- Käyttäjiä kannustetaan testaamaan RC1:stä todellisissa projekteissa ja raportoimaan virheistä, kun taas kehittäjät voivat osallistua korjaamalla ongelmia ja osallistumalla viikoittaisiin yhdistämiskokouksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- FreeCAD 1.0:n ensimmäinen julkaisuehdokas on julkistettu, ja se asemoituu ilmaiseksi vaihtoehdoksi kalliille CAD-ohjelmistoille, kuten Solidworks ja Fusion 360.
- Keskeisiä parannuksia ovat topologisten nimeämisongelmien korjaukset ja uusi kokoonpanotyöpöytä, vaikka jotkut käyttäjät pitävät edelleen käyttöliittymää ja vakautta haastavina.
- Yhteisö on optimistinen FreeCADin tulevaisuuden suhteen, verraten sen potentiaalista kasvua muihin menestyneisiin avoimen lähdekoodin työkaluihin, kuten Blenderiin ja KiCadiin.

## [Konty – Balsamiq-vaihtoehto, lo-fi wireframe-työkalu moderneille sovelluksille](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty tarjoaa työkalun käsin piirrettyjen tyylisten wireframejen luomiseen, mikä mahdollistaa käyttäjien nopean sovellusideoiden luonnostelun ilman täydellisyyteen keskittymistä.
- Työkalu tukee erilaisia kaavioita, mukaan lukien vuokaaviot, UML- ja ER-kaaviot, ja tarjoaa pääsyn yli 1 500 kuvakkeeseen ja malliin verkko-, mobiili- ja työpöytäsovelluksille.
- Ominaisuuksiin kuuluu esitystila, joka mahdollistaa muotojen linkittämisen sivuihin, sekä peilaustoiminto, jonka avulla voi käyttää ja päivittää pääkehyksiä useissa eri tapauksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty on lo-fi wireframe-työkalu moderneille sovelluksille, samanlainen kuin Balsamiq, ja sitä kiitetään sen luonnosmaisesta tyylistä, joka auttaa keskittymään ydintoimintoihin ja kannustaa palautteen antamiseen.
- Kayttäjät arvostavat Kontyn helppokäyttöisyyttä ja keskustelevat mahdollisista parannuksista, kuten tekoälyn integroinnista ja parannetuista kommentointiominaisuuksista.
- Tällä hetkellä työpöytäversio, Konty suunnittelee julkaisevansa verkkoversion, ja keskusteluja käydään hinnoittelustrategioista ja Linux-tuesta.

## [MiniGolf-peli Palm OS:lle](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- Uusi MiniGolf-peli, "Captain's MiniGolf (v0.6)," on julkaistu Palm OS:lle vuonna 2024, retro-koodausmatkan jälkeen.
- Pelissä on mahdollisuus luoda ja jakaa mukautettuja tasopakettitietokantoja, ja sitä voi pelata selaimen kautta käyttämällä cloudpilot-emulaattoria.
- Lähdekoodi on saatavilla GPL3-lisenssillä, ja sen tavoitteena on inspiroida lisää Palm OS -pelikehitystä haasteista, kuten muistivuodoista ja virheenkorjauksen vaikeuksista, huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- MiniGolf-peli Palm OS:lle on herättänyt merkittävää kiinnostusta, saaden 309 pistettä ja 93 kommenttia teknologiafoorumilla.
- Projekti on herättänyt nostalgiaa ja keskusteluja retropeleistä, kun käyttäjät muistelevat vanhoja Palm-laitteita ja pelejä.
- Kehittäjä kokoaa vanhoja lähteitä ja luo levykuvia emulaattoreille, korostaen suuntausta elvyttää ja säilyttää vanhaa ohjelmistoa.

## [Haavoittuvuudet Feeld-deittisovelluksessa](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Feeld-deittisovelluksessa oli merkittäviä tietoturva-aukkoja, mukaan lukien luvaton pääsy käyttäjätietoihin ja viesteihin sekä mahdollisuus manipuloida muiden käyttäjien profiileja ja vuorovaikutuksia.
- Ongelmat ilmoitettiin Feeldille maaliskuussa 2024, mutta useita seurantatoimia ja viivästyksiä tapahtui ennen kuin blogikirjoitus julkaistiin syyskuussa 2024.
- Julkaisu korostaa vahvojen tietoturvakontrollien kriittistä tarvetta mobiilisovelluksissa ja painottaa perusteellisen tietoturvatestauksen tärkeyttä, kuten FORTBRIDGE on suositellut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Feeld-deittisovelluksessa on merkittäviä tietoturva-aukkoja, koska käyttöoikeustarkistukset on toteutettu frontendissä backendin sijaan.
- Tämä ongelma on erityisen huolestuttava, kun otetaan huomioon sovelluksen käyttäjätietojen arkaluonteinen luonne, joka sisältää henkilökohtaisia ja mahdollisesti kompromettoivia tietoja.
- Keskustelu tuo esiin laajemman alan ongelman, jossa kokemattomat kehittäjät tai kustannusten leikkaustoimenpiteet johtavat kriittisiin turvallisuuspuutteisiin.

## [Ole termostaatti, älä lämpömittari (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Ihmiset peilaavat usein alitajuisesti ympärillään olevien ihmisten mielialoja, mikä voi johtaa väärinkäsityksiin ja kireään työympäristöön.
- Rikkoaksesi tämän kierteen, pyri olemaan "termostaatti" asettamalla positiivinen sävy sen sijaan, että olisit "lämpömittari", joka vain heijastaa mielialaa.
- Vinkkeihin kuuluu energian muutosten tunnistaminen, avoimien kysymysten esittäminen, rauhallisen kehonkielen käyttäminen, taukojen tarjoaminen ja oman roolin tunnustaminen jännitteissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Artikkeli korostaa tunneälyn merkitystä ammatillisissa ympäristöissä, kannattaen tunnekliiman säätelemistä ja vakauttamista pelkän siihen reagoinnin sijaan.
- Praktisia neuvoja ovat katsekontaktin luominen, eteenpäin nojautuminen ja tiettyjen fraasien käyttäminen ymmärryksen ja sitoutumisen osoittamiseksi.
- Jotkut epäilevät, onko jatkuvan tunne-elämän hallinnan ylläpitäminen mahdollista ja voiko se johtaa uupumukseen, ja he ovat huolissaan aitoudesta ja haasteista erilaisissa tilanteissa, kuten virtuaalikokouksissa.

## [Miksi Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskellia, jota usein pidetään "epäkäytännöllisenä" tai "akateemisena", kehutaan todellisten sovellusten, kuten verkkopalvelimien, rakentamisesta, ja sen ominaisuudet vaikuttavat kieliin kuten Python, Rust ja Typescript.
- Keskeisiä etuja ovat vahva tyyppijärjestelmä, joka vähentää ajonaikaisia virheitä, muuttumaton data, joka estää tilan muutoksiin liittyvät ongelmat, sekä puhdas funktionaalinen ohjelmointi, joka tekee koodista ennustettavampaa ja helpommin virheenkorjattavaa.
- Haskellin deklaratiivinen luonne, konseptien uudelleenkäyttö ja vahva tyyppijärjestelmä parantavat tuottavuutta ja tekevät refaktoroinnista turvallisempaa, kun taas sen ilmaisuvoima ja algebralliset tietotyypit yksinkertaistavat ohjelmien loogista päättelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell pakottaa kirjoittamaan täydellisiä funktioita, mutta kamppailee ongelmien, kuten loputtoman rekursion, kanssa erityisesti ekosysteemin siirtyessä kohti riippuvaa tyypitystä.
- Kielen kehitystä hidastavat lukuisat ad-hoc-laajennukset, riippuvuus C:stä ja rajoitukset Wasm-taustajärjestelmän kanssa GHC:n ajonaikaisen järjestelmän vuoksi.
- Huolimatta kypsyydestään ja käytännöllisyydestään, Haskellin standardointi ja ekosysteemi jäävät jälkeen uudemmista kielistä kuten Agda, Idris ja Lean, mikä vaikuttaa sen vetovoimaan kehittäjien keskuudessa.

## [NASA suorittaa herkän rakettimoottorin vaihdon, pitäen Voyager 1 -tehtävän elossa](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- NASA:n insinöörit onnistuivat vaihtamaan tukkeutuneet suihkumoottorit 47 vuotta vanhaan Voyager 1 -avaruusalukseen, varmistaen sen jatkuvan toiminnan tähtienvälisessä avaruudessa.
- Avaruusalus kohtasi ongelmia vanhenevan laitteiston ja polttoaineputkiin kertyneen piidioksidin vuoksi, mutta insinöörit onnistuivat aktivoimaan vanhemman sarjan rakettimoottoreita hallitsemalla huolellisesti sen rajallista tehoa ja lämmitysjärjestelmiä.
- Voyager 1, joka laukaistiin vuonna 1977 ja on tällä hetkellä 15,14 miljardin mailin päässä Maasta, jatkaa arvokkaan datan toimittamista aurinkokunnan ulkopuolelta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA suoritti onnistuneesti herkän rakettimoottorin vaihdon ylläpitääkseen Voyager 1 -tehtävää, mikä osoittaa avaruusaluksen vankan suunnittelun ja kauko-ohjauskyvyt.
- Tehtävän onnistuminen johtuu suunnittelun ennakoinnista, organisaation tiedon säilyttämisestä ja tiimin omistautumisesta, mukaan lukien eläkkeellä olevan henkilöstön panokset.
- Voyager 1:n pitkäikäisyys ja sopeutumiskyky korostavat tehtävän takana olevien insinööri- ja hallintoponnistelujen merkittävyyttä.

## [Minun käyntikorttini käyttää Linuxia ja Ultrixia (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR on kehittänyt käyntikortin, joka käyttää Linuxia ja Ultrixia, esitellen ainutlaatuisen ja käytännöllisen sovelluksen mikrokontrolleriteknologiasta.
- Projekti sisältää DECstation2100/3100:n emuloinnin MIPS-arkkitehtuurilla, merkittävillä suorituskyvyn optimoinneilla, mukaan lukien ylikellotus ja mukautetut käynnistysprosessit.
- Keskeisiä päivityksiä ovat parannetut laiteohjelmistoversiot, parannettu USB-tuki ja laitteistojen uudelleensuunnittelu paremman nopeuden ja yhteensopivuuden saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- Vuonna 2000 "käynnistettävät käyntikortit", jotka käyttivät mini-CD-ROM-levyjä, olivat suosittuja järjestelmänvalvojien keskuudessa Linuxcaren mainostamisessa, mahdollistaen Linux-järjestelmän käynnistämisen PC:n CD-ROM-asemasta.
- Tänä päivänä "live-USB:t" ovat korvanneet nämä mini-CD:t optisten asemien vähenemisen myötä, mikä osoittaa kehityksen optisesta tallennuksesta pieniin tietokoneisiin, joissa on käyttökelpoisia käyttöjärjestelmäkuvia.
- Artikkeli käsittelee myös teknisiä edistysaskeleita vuosien varrella, mukaan lukien erilaisten suorittimien käyttö ja tämän teknologisen siirtymän aikana kohdattuja haasteita.

## [Astronautit SpaceX:ltä aloittavat avaruuskävelyn, testaten uusia avaruuspukuja](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- Avaruuskävelyn aloittaneet SpaceX:n astronautit testaavat uusia avaruuspukuja, mikä korostaa SpaceX:n laajoja kykyjä kaupallisella avaruussektorilla.
- Tämä tehtävä korostaa SpaceX:n kykyä tarjota kokonaisvaltaisia avaruuspalveluja, raketeista ja kapseleista maatoimintoihin ja avaruuspukuihin, tehden avaruusmatkailusta helpommin saavutettavaa niille, joilla on riittävästi varoja.
- SpaceX:n uusien avaruuspukujen testaus on merkittävä askel, joka osoittaa heidän innovatiivisuutensa ja sitoutumisensa avaruusteknologian ja turvallisuuden edistämiseen.

## [Kolmogorov-Arnold-verkostot voivat tehdä neuroverkoista ymmärrettävämpiä](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Tutkijat tutkivat Kolmogorov-Arnold-verkkoja (KAN) parantaakseen neuroverkkojen läpinäkyvyyttä ja tulkittavuutta.
- KAN:t eroavat perinteisistä monikerrosperceptroneista (MLP) käyttämällä numeeristen painojen sijaan epälineaarisia funktioita, mikä mahdollistaa hienovaraisemmat säädöt ja selitykset niiden tuloksille.
- Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet KANien tehokkuuden tieteellisissä sovelluksissa, kuten solmuteoriassa ja kiinteän aineen fysiikassa, korostaen niiden potentiaalia johtaa tieteellisiä sääntöjä datasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Kolmogorov-Arnold-verkostot (KAN:t) voivat parantaa neuroverkkojen tulkittavuutta johtamalla symbolisia lausekkeita ja säilyviä suureita datasta.
- MLCAD-opetusohjelma esitteli KANien potentiaalin fyysisten järjestelmien ymmärtämisessä, mutta haasteita on edelleen monimutkaisten tehtävien oppimisessa ja KANien integroinnissa muihin arkkitehtuureihin.
- Väittely jatkuu siitä, voidaanko suuria malleja, mukaan lukien KANit, koskaan täysin ymmärtää, huolimatta niiden kyvystä tuottaa yksinkertaisempia ilmauksia verrattuna syviin neuroverkkoihin.

## [Miksi Oxide valitsi Illumoksen](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- RFD 26 -dokumentti tutkii Oxide Rack -palvelimien isäntä-CPU:n ohjelmistopinoa, keskittyen käyttöjärjestelmään (OS) ja virtuaalikoneen valvojaan (VMM).
- Keskeisiä hypervisor-valintoja ovat KVM GNU/Linuxissa ja bhyve illumosissa, ja etusijalla on Rust-pohjainen käyttäjätila turvallisuuden ja suorituskyvyn vuoksi.
- Valittu alusta on Helios (illumos-jakelu) ja Propolis (Rust-pohjainen käyttäjätila) bhyve:lla vierastyökuormia varten, painottaen avoimen lähdekoodin kehitystä ja vankkoja palvelimen hallintatoimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide valitsi Illumoksen isäntäkäyttöjärjestelmäksi ja virtualisointiohjelmistoksi sen edistyneiden käyttöjärjestelmäominaisuuksien, tuttuuden ja Rust-ohjelmointikielen suosimisen vuoksi.
- Huolimatta QEMU:n luotettavuudesta, Oxide valitsi bhyve:n KVM:n sijaan, vedoten parempaan sopivuuteen ja ylläpidettävyyteen heidän tarpeisiinsa.
- Päätös perustui tiimin laajaan kokemukseen Illumoksesta ja haluun välttää Linuxiin ja systemdiin liittyviä monimutkaisuuksia, pyrkien pitkäaikaiseen kestävyyteen ja laatuun.

## [Lukija-LM: Pienet kielimallit HTML:n puhdistamiseen ja muuntamiseen Markdown-muotoon](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- Huhtikuussa 2024 Jina Reader julkaistiin API:na, joka muuntaa URL-osoitteet LLM-ystävälliseksi markdowniksi käyttämällä etuliitettä r.jina.ai, hyödyntäen headless Chrome -selainta, Mozillan Readabilitya ja Turndownia.
- Uudet pienet kielimallit, reader-lm-0.5b ja reader-lm-1.5b, julkaistiin, ja ne tukevat jopa 256K tokenia ja monikielisiä ominaisuuksia, ylittäen suuremmat LLM:t HTML:stä markdowniksi muuntamisessa.
- Lukija-LM-mallit osoittivat parempaa suorituskykyä arvioinneissa käyttäen mittareita kuten ROUGE-L, Token Error Rate (TER) ja Word Error Rate (WER), ja ne loistivat rakenteen säilyttämisessä ja markdown-syntaksin käytössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Lukija-LM on uusi pieni kielimalli, joka on suunniteltu muuntamaan HTML Markdowniksi, kehittänyt Jina AI.
- Malli on saanut vaihtelevia arvosteluja, sillä jotkut käyttäjät ovat huomanneet sen jättävän huomiotta keskeisiä elementtejä tietyillä verkkosivuilla, kun taas toiset kyseenalaistavat sen tehokkuuden perinteisiin menetelmiin, kuten regexiin, verrattuna.
- Malli ei ole vielä tuotannossa, ja sen suorituskyvystä, yksityisyysnäkökohdista ja erikoistuneiden LLM:ien käytön mahdollisista hyödyistä tiettyihin tehtäviin käydään edelleen keskusteluja.

## [Mistral julkaisee Pixtral 12B:n, ensimmäisen multimodaalimallinsa](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Ranskalainen tekoäly-startup Mistral on lanseerannut Pixtral 12B:n, multimodaalimallin, joka käsittelee sekä kuvia että tekstiä, ja siinä on 12 miljardia parametria ja noin 24GB:n koko.
- Pixtral 12B voi vastata kysymyksiin kuvista käyttämällä URL-osoitteita tai base64-koodattuja kuvia, ja se on saatavilla GitHubissa ja Hugging Facessa Apache 2.0 -lisenssillä, joka sallii rajoittamattoman lataamisen ja hienosäädön.
- Mistral, jonka arvo on 6 miljardia dollaria 645 miljoonan dollarin rahoituskierroksen jälkeen, pyrkii kilpailemaan OpenAI:n kanssa tarjoamalla ilmaisia malleja, hallinnoituja versioita ja konsultointipalveluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral on lanseerannut Pixtral 12B:n, ensimmäisen multimodaalimallinsa, joka kykenee ymmärtämään mutta ei tuottamaan kuvia.
- Huolta on herättänyt koulutuksessa käytetty data, erityisesti kun verkkosivujen kaapimiseen kohdistuvat rajoitukset lisääntyvät, mikä vaikuttaa mallin kykyyn pysyä ajan tasalla uusien tyylien kanssa.
- Pixtral 12B, joka perustuu Mistralin Nemo 12B -tekstimalliin, osaa vastata kysymyksiin kuvista, mutta suoriutuu heikommin kuin Qwen2-VL-7B vertailuissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI O1 -malli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20O1%20-malli&subheading=torstaina%2012.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
