---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Muistiinpanot OpenAI:n uusista o1-ajatusketjumalleista](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- OpenAI on julkaissut kaksi uutta mallia, o1-preview ja o1-mini, koodinimeltään "strawberry", jotka tarjoavat parannetut päättelykyvyt ajatusketjun herättämismallin kautta.
- Nämä mallit on varattu tason 5 tileille (1 000 dollaria+ API-krediiteissä) ja ne ottavat käyttöön "päättelytokeneita", jotka laskutetaan mutta eivät näy API-vastauksessa, mikä aiheuttaa tyytymättömyyttä läpinäkyvyyden puutteen vuoksi.
- Uudet mallit pystyvät käsittelemään monimutkaisempia kehotteita paremmin ja niillä on suuremmat lähtötokeneiden sallimukset, mikä laajentaa suurten kielimallien (LLM) ratkaistavissa olevien tehtävien potentiaalia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- OpenAI:n uudet o1-ajatusketjumallit tuottavat edelleen hallusinaatioita, kuten olemattomia kirjastoja ja funktioita, ja tarjoavat usein virheellisiä faktoja.
- Vaikka käyttäjät huomaavat, että päättelykyvyt ovat parantuneet, mallit eivät vieläkään pysty varmistamaan tuotostensa tosiasiallista paikkansapitävyyttä, mikä edellyttää käyttäjien tarkistavan ne uudelleen.
- Jotkut käyttäjät vertaavat malleja naiiveihin mutta älykkäisiin harjoittelijoihin, mikä viittaa siihen, että ne voivat olla hyödyllisiä asianmukaisella ohjauksella, vaikka niiltä puuttuu kyky esittää tarkentavia kysymyksiä tai myöntää epävarmuutta, mikä vaikuttaa niiden luotettavuuteen.

## [Tutkijat, jotka huomasivat tutkimusvilpin, vapautettiin kunnianloukkaussyytteistä](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Tuomioistuin on vapauttanut Data Colada -tutkijat kunnianloukkaussyytteistä, jotka liittyivät manipuloidun datan tunnistamiseen Harvardin kauppakorkeakoulun tutkimuksessa.
- Harvard joutuu silti oikeudenkäyntiin tapauksen käsittelystä, vaikka se on vahvistanut professori Francesca Ginon syyllistyneen väärinkäytöksiin. Gino on hallinnollisella vapaalla ja saattaa menettää vakinaisen viran.
- Tuomioistuin totesi, että todisteisiin perustuvat johtopäätökset eivät ole kunnianloukkausta, vapauttaen täysin Data Colada -tiimin heidän varovaisen, todisteisiin perustuvan lähestymistapansa ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- Dataetsivät, joita syytettiin kunnianloukkauksesta tutkimusvilpin paljastamisen vuoksi, on vapautettu syytteistä, ja tapaus on hylätty ennen todistusaineiston keräämistä.
- Tuomioistuin totesi, että todisteisiin perustuvat johtopäätökset väärennetyistä tiedoista eivät muodosta kunnianloukkausta, tukien tieteellistä integriteettiä.
- Vastaajat keräsivät yli 300 000 dollaria GoFundMe-sivustolla oikeudenkäyntikulujensa kattamiseksi, mikä korostaa kunnianloukkausoikeudenkäyntien korkeita kustannuksia ja henkistä rasitusta Yhdysvalloissa.

## [Boeingin työntekijät äänestävät lakosta](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Kymmenet tuhannet Boeingin koneistajat äänestivät ylivoimaisesti lakon puolesta hylättyään sopimustarjouksen, ja 96 %:n kannatuksen antoi Kansainvälinen Koneistajien ja Ilmailutyöntekijöiden Liitto, piiri 751.
- Lakko, joka alkoi Boeingin Washingtonin osavaltion tehtaiden ulkopuolella, voi maksaa yhtiölle arviolta miljardi dollaria viikossa ja häiritä sen toipumista taloudellisista ja turvallisuushaasteista.
- Huolimatta ehdotetusta 25 %:n palkankorotuksesta neljän vuoden aikana ja parannetuista eduista, sopimus ei täyttänyt muiden ammattiliittojen vaatimuksia; Boeing on valmis palaamaan neuvotteluihin, ja Bidenin hallinto seuraa tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Boeingin työntekijät ovat äänestäneet lakon puolesta, ja 96% hylkäsi ehdotetun sopimuksen, joka sisälsi merkittävän palkankorotuksen.
- Konemestarien liitto vaatii parempaa palkkaa, parannettuja työoloja ja että Boeing "lopettaa lain rikkomisen."
- Lakko korostaa laajempaa tyytymättömyyttä Boeingin johtoon, jota on kritisoitu voittojen asettamisesta etusijalle insinöörityön laadun ja turvallisuuden kustannuksella, mikä on osaltaan vaikuttanut ongelmiin, kuten 737 Max -onnettomuuksiin.

## [FDA hyväksyy ensimmäisen reseptivapaan kuulokojeohjelmiston](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- FDA on hyväksynyt ensimmäisen reseptivapaan kuulokojeohjelmiston, jonka avulla AirPodeja voidaan käyttää kuulokojeina, mikä saattaa vähentää leimautumista ja lisätä saavutettavuutta.
- Tämän hyväksynnän odotetaan alentavan kustannuksia ja kannustavan useampia ihmisiä hoitamaan kuulonalenemaansa, vaikka huoli akun kestosta ja sosiaalisesta hyväksynnästä säilyy.
- Käyttäjät ovat raportoineet positiivisista kokemuksista kuulokojeiden ja AirPodien saavutettavuusominaisuuksien kanssa, mikä merkitsee merkittävää askelta kohti kuulokojeiden edullisuuden ja hyväksyttävyyden lisäämistä.

## [Koko pelijulkaisija Annapurna Interactiven henkilökunta on tiettävästi irtisanoutunut](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Koko Annapurna Interactiven henkilökunta, mukaan lukien entinen presidentti Nathan Gary, on eronnut epäonnistuneen yrityksen jälkeen irrottaa yhtiö itsenäiseksi toimijaksi.
- Annapurna Interactiven olemassa olevat pelit ja projektit pysyvät yhtiön alaisuudessa, ja Hector Sanchez on äskettäin nimitetty interaktiivisen ja uuden median johtajaksi.
- Annapurna aikoo yhdistää pelitoimintansa elokuva-, TV- ja teatteriosastojensa kanssa, jatkaen pelien kuten Lorelei and the Laser Eyes ja Open Roads julkaisua, ja tulevia nimikkeitä ovat muun muassa Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Koko Annapurna Interactiven, pelijulkaisijan, henkilökunta on irtisanoutunut epäonnistuneiden neuvottelujen vuoksi emoyhtiönsä, Annapurna Picturesin, kanssa taloudellisesta integraatiosta.
- Henkilökunta ja johtajat halusivat eriyttää toimintansa säilyttääkseen luovan suuntansa hallinnan, erityisesti pelien kuten 'Outer Wilds' ja 'Stray' menestyksen jälkeen.
- Tämä joukkoirtisanoutuminen korostaa luovan itsenäisyyden ja taloudellisten paineiden välistä jännitettä pelialalla.

## [Tarvitseeko startup-yrityksesi monimutkaista pilvi-infrastruktuuria?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Pieter Levels puoltaa yksinkertaisempaa infrastruktuuria, käyttämällä yksittäisiä palvelimia monimutkaisten pilviratkaisujen sijaan, keskittyäkseen tuote-markkinasopivuuteen, kuten keskusteltiin Lex Friedman Podcastissa.
- Kaksi tapaustutkimusta korostavat liian monimutkaisten järjestelyjen sudenkuoppia: toinen liiallisilla Lambda-funktioilla ja toinen tarpeettomilla mikropalveluilla, jotka molemmat vievät huomiota ominaisuuksien kehittämiseltä.
- Modernit palvelimet ja työkalut, kuten Docker Compose, voivat tarjota tehokkaita, hallittavia ja budjettiystävällisiä ratkaisuja, jotka mahdollistavat pienten tiimien keskittymisen loistavien tuotteiden rakentamiseen sen sijaan, että heidän täytyisi hallita monimutkaista infrastruktuuria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Aloittelevat yritykset ottavat usein käyttöön monimutkaisia pilvi-infrastruktuureja, kuten Kubernetesin, skaalautuvuuden vuoksi, mutta tämä voi johtaa huonoon laatuun ja korkeisiin kustannuksiin epäkypsien tiimipäätösten vuoksi.
- Jotkut kokeneet ammattilaiset väittävät, että yksinkertaisemmat, helpommin toistettavat kokoonpanot, joissa käytetään työkaluja kuten Puppet ja LTS (Long-Term Support) -järjestelmiä, voivat olla tehokkaampia ja kustannustehokkaampia.
- Väittelyssä tuodaan esiin modernien pilvinatiivien lähestymistapojen ja perinteisten, determinististen menetelmien väliset kompromissit infrastruktuurin hallinnassa.

## [SBCL:n porttaaminen Nintendo Switchille](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Charles Zhang ja Shinmera ovat työskennelleet kaksi vuotta siirtääkseen Trial-pelimoottorin Nintendo Switchille, keskittyen Common Lisp -ajoympäristön mukauttamiseen.
- Vaikka Lisp-koodi onnistuttiin kääntämään ja suorittamaan Switchillä, ratkaisemattomia ongelmia ovat roskien keruu ja äänilähtö, ja projektin kustannukset ovat noin 17 000 dollaria.
- Switchin ARM64 Cortex-A57 -piiri ja OpenGL-tuki tekivät porttauksen mahdolliseksi, mutta haasteita on edelleen, kuten Switchin omistusoikeudellisen käyttöjärjestelmän kanssa yhteensopivuus ja CLOS-kääntämisen optimointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- SBCL (Steel Bank Common Lisp) on siirrettävänä Nintendo Switchille, mikä on merkittävää pelikehitykselle Common Lispillä sen interaktiivisen koodin arvioinnin ja nopeiden kehityssyklien ansiosta.
- Projektia johtaa Shinmera, joka vastaa siirrettävyydestä ja rakennusarkkitehtuurista, korostaen teknisiä haasteita ja mahdollisia hyötyjä SBCL:n ajamisesta erikoistuneella pelilaitteistolla.
- Virallisen Nintendon SDK:n (Software Development Kit) käyttö on välttämätöntä pelien julkaisemiseksi Switchillä, sillä kotitekoisia SDK:ita ei tueta vähittäiskaupan konsolijulkaisuissa.

## [Kuka omistaa Nebulan?](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Nebula on tilausvideopalvelu, joka keskittyy opettavaiseen sisältöön. Sen ovat rakentaneet sisällöntuottajat, mutta he eivät omista sitä täysin.
- Standard Broadcast omistaa 83,125 % Nebulasta, CuriosityStream omistaa 16,875 %, ja luojat omistavat suoraan 0 %, vaikka he saavat 50 % voitoista ja myynnin tuotoista.
- Luojailla on 'varjo-osakkeita', mikä tarkoittaa, että heitä palkitaan kuin omistajia ilman, että heillä on todellisia osakkeita, mikä herättää kysymyksiä alustan arvojen yhteneväisyydestä luojien arvojen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula on Standard Broadcast LLC:n omistama, ja 44 luojalla on varjo-osakkeita suoran omistuksen sijaan logististen ja verotuksellisten ongelmien välttämiseksi.
- Jos Nebula myydään, tekijät saavat 50 % tuotoista, mutta jotkut väittävät, että rakenne ei ole tarpeeksi läpinäkyvä eikä edusta todellista osuuskuntamallia.
- Kriitikot väittävät, että markkinointi on harhaanjohtavaa, koska tekijöillä ei ole suoraa omistusta tai kontrollia Nebulaan.

## [FlowTracker – Seuraa Java-ohjelmien läpi kulkevaa dataa](https://github.com/coekie/flowtracker)

- FlowTracker on Java-agentti, joka on suunniteltu seuraamaan tietovirtaa Java-ohjelmissa, auttaen ymmärtämään tulosten alkuperää ja merkitystä.
- Se tarjoaa videon opetusohjelman ja live-demon käyttäjille toimintojensa tutkimiseen.
- Lisätietoja ja pääsyn työkaluun löydät sen GitHub-sivulta: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- FlowTracker on Java-agentti, joka on suunniteltu seuraamaan tietovirtaa Java-ohjelmissa, auttaen ohjelman tulosten ymmärtämisessä.
- FlowTrackeria verrataan työkaluihin kuten jitwatch ja dynaaminen taint tracking, mikä korostaa sen potentiaalia vianmäärityksessä ja datan alkuperän seurannassa.
- Demo esittelee kykyään jäljittää HTML-elementti takaisin SQL-lauseeseen, joka lisäsi sen tietokantaan, mikä herättää innostusta sen integroimisesta erilaisiin kehitysympäristöihin.

## [Parempisuoritteinen “25519” elliptinen käyrä -salaus](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- AWS on parantanut "25519" elliptisen käyrän kryptografian suorituskykyä ja oikeellisuutta avoimen lähdekoodin kirjastossaan, AWS LibCrypto (AWS-LC), automatisoidun päättelyn ja CPU-kohtaisten optimointien avulla.
- Nämä parannukset, jotka perustuvat Googlen BoringSSL:ään, sisältävät merkittäviä suorituskyvyn parannuksia x25519- ja Ed25519-algoritmeille x86_64- ja Arm64-suorittimilla, jolloin Ed25519-allekirjoitusoperaatiot paranevat 108 % ja x25519-operaatiot paranevat 113 %.
- Parannukset varmistavat vakioaikaisen suorituksen estääkseen sivukanavahyökkäykset, ja oikeellisuus on varmistettu s2n-bignum-kirjaston ja HOL Light -teoreemantodistajan avulla, mikä tekee AWS-LC:stä vankan valinnan turvallisiin kryptografisiin toteutuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Amazonin uusi "25519" elliptinen käyrä -salausalgoritmi osoittaa merkittäviä suorituskyvyn parannuksia, erityisesti Firedancer-tiimin AVX512-optimoidulla toteutuksella, joka ylittää OpenSSL:n suorituskyvyn.
- x25519-algoritmia käytetään TLS 1.3:ssa ja SSH-hybridijärjestelmissä kvanttijälkeiseen avaintenvaihtoon, mikä korostaa sen merkitystä nykyaikaisissa salausprotokollissa.
- Firedancerin koodikanta, joka tunnetaan lohkoketjun optimoinnista, saa kiitosta suorituskyvystään ja turvallisista ohjelmointikäytännöistään, mikä edistää ed25519:n laajempaa käyttöönottoa RSA:n sijaan SSH-avaimissa paremman suorituskyvyn, turvallisuuden ja yhteensopivuuden ansiosta.

## [Nollaklikkauskalenterikutsu – Kriittinen nollaklikkaushaavoittuvuuksien ketju macOS:ssä](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- MacOS Kalenterin nollaklikkaushaavoittuvuus mahdollisti hyökkääjien lisätä tai poistaa tiedostoja Kalenterin hiekkalaatikossa, mikä saattoi johtaa haitallisen koodin suorittamiseen ja iCloud Kuvien tietojen vaarantumiseen.
- Apple korjasi nämä haavoittuvuudet lokakuun 2022 ja syyskuun 2023 välisenä aikana, käsitellen ongelmia kuten mielivaltaista tiedostojen kirjoittamista/poistamista, etäkoodin suorittamista ja pääsyä arkaluonteisiin valokuviin.
- Hyväksikäyttöketju sisälsi useita vaiheita macOS-turvallisuuden ohittamiseksi, mukaan lukien hiekkalaatikon kiertäminen, Gatekeeperin ohittaminen ja TCC-suojauksen kiertäminen, ja korjaukset toteutettiin eri macOS-päivityksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- Vakava nollaklikkaushaavoittuvuus macOS:ssä mahdollistaa hyökkääjien lähettää haitallisia kalenterikutsuja liitetiedostojen kanssa, mikä voi johtaa iCloud-kuvien varastamiseen ilman käyttäjän vuorovaikutusta.
- Käyttäjät kyseenalaistavat tällaisten kutsujen turvallisuuden ja ehdottavat tiettyjen lähettäjien valkoiselle listalle lisäämistä varotoimenpiteenä.
- Apple on ollut hidas maksamaan palkkioita näistä haavoittuvuuksista, mikä on herättänyt huolta heidän sitoutumisestaan käyttäjien yksityisyyteen ja ajankohtaisiin päivityksiin.

## [Notepat – Esteettinen tietokone](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- "Notepat" on Jeffrey Scudderin digitaalinen taideprojekti, joka on saatavilla verkkosivuston aesthetic.computer kautta. Se tarjoaa retro-tyylisen tietokoneympäristön ja ainutlaatuisia työkaluja digitaalisen taiteen luomiseen.
- Projektiin sisältyy interaktiivisia elementtejä, kuten 'notepat'-sovellus musiikin luomiseen, jossa on komentoja ja erottuva näppäimistöasettelu kromaattisen asteikon pohjalta.
- Kayttäjät voivat tutustua erilaisiin ominaisuuksiin, mukaan lukien VR-kokemukset, kuten "Freaky Flowers", ja projekti on herättänyt merkittävää kiinnostusta innovatiivisen ja taiteellisen lähestymistapansa ansiosta digitaalisiin työkaluihin.

## [Meta syötti tekoälylleen kaiken, mitä aikuiset ovat julkisesti julkaisseet vuodesta 2007 lähtien](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Meta on käyttänyt julkisia julkaisuja ja valokuvia Facebookista ja Instagramista vuodesta 2007 lähtien kouluttaakseen tekoälymallejaan, elleivät käyttäjät ole asettaneet julkaisujaan yksityisiksi.
- Eurooppalaiset käyttäjät voivat kieltäytyä tästä tietojen käytöstä paikallisten tietosuojalakien vuoksi, mutta muiden alueiden, mukaan lukien Australian, käyttäjillä ei ole tätä vaihtoehtoa.
- Meta ei ole antanut selkeitä tietoja tietojensa käytön ja keräämisen aikataulusta, mikä herättää käyttäjissä yksityisyyteen liittyviä huolia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta on käyttänyt aikuisten julkisia julkaisuja vuodesta 2007 lähtien kouluttaakseen tekoälyään, mikä on herättänyt keskustelua julkisten tietojen käytön etiikasta ja laillisuudesta tekoälyn koulutuksessa.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että tekijöiden työtä kopioidaan ilman suostumusta, mikä herättää kysymyksiä tekijänoikeuslaeista ja oikeudenmukaisesta käytöstä.
- Keskustelu korostaa teknologisen kehityksen ja yksilön oikeuksien suojelun välistä jännitettä.

## [Grönlannin maanvyöry aiheutti poikkeuksellisen aallon, joka järisytti maapalloa yhdeksän päivän ajan](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- Elokuussa 2023 maanvyöry Dicksonin vuonossa Grönlannissa aiheutti 110 metriä korkean tsunamin, joka muodosti seisovan aallon, joka kesti yhdeksän päivää.
- Seismologit tunnistivat aluksi aallon "tunnistamattomaksi seismiseksi kohteeksi" (USO), jonka taajuus oli 11 millihertsiä ja jonka aiheutti ilmastonmuutoksen aiheuttama jäätiköiden ohentuminen.
- Vuonon ainutlaatuinen muoto ja piirteet vangitsivat aallon energian, korostaen ilmastonmuutoksen merkittävää vaikutusta Maan geologisiin ilmiöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Grönlannissa tapahtunut maanvyöry laukaisi 110 metriä korkean tsunamin, joka havaittiin alun perin, kun entinen työntekijä näki hylätyn SIRIUS-tutkimusaseman huuhtoutuvan pois risteilyaluksen ajettua karille.
- Tsunami, joka oli alun perin 7 metriä korkea, havaittiin viikon sisällä risteilyaluksen tapauksen vuoksi, vaikka seismiset tiedot olisivat lopulta paljastaneet sen.
- Seismologiset laitteet ympäri maailmaa rekisteröivät tapahtuman, joka kesti yhdeksän päivää, korostaen, kuinka satunnaiset tapahtumat voivat johtaa merkittäviin löytöihin.

## [Wallops: Moderni IRC-asiakasohjelma klassiselle Mac OS:lle](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, moderni IRC-asiakasohjelma klassiselle Mac OS:lle, on julkaissut version 2.0, joka on yhteensopiva System 6:n ja uudempien versioiden kanssa ja sisältää merkittäviä päivityksiä ja virheenkorjauksia.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat välilehtiin perustuva käyttöliittymä useille yhteyksille, kanaville ja yksityisviesteille, ikkunan koon muuttaminen sekä optimoitu nimilistan lajittelu suurille kanaville.
- Wallops 2.0 tuo mukanaan myös uusia komentoja, parannettuja käyttöliittymäelementtejä ja suorituskyvyn parannuksia, tehden siitä vankan työkalun IRC-käyttäjille klassisilla Mac-järjestelmillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops on moderni IRC (Internet Relay Chat) -asiakasohjelma, joka on suunniteltu klassiselle Mac OS:lle ja herättää kiinnostusta vintage-tietokoneiden harrastajien keskuudessa.
- Julkaisu on herättänyt innostusta, koska uutta ohjelmistoa vanhoille järjestelmille tulee harvoin, ja käyttäjät muistelevat kokemuksiaan klassisten Macien parissa.
- Jotkut käyttäjät ovat huomanneet parannuksia Mac-emuloinnissa ja ehdottavat työkaluja, kuten MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), niille, joilla ei ole toimivaa vanhaa laitteistoa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Muistiinpanot OpenAI:n uusista o1-ajatusketjumalleista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Muistiinpanot%20OpenAI%3An%20uusista%20o1-ajatusketjumalleista&subheading=perjantaina%2013.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
