---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Entiset CrowdStriken työntekijät: 'Laadunvalvonta ei ollut osa prosessiamme'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Entiset CrowdStriken työntekijät väittivät, että nopeuden asettaminen laadun edelle johti ohjelmistovirheeseen, joka häiritsi lentoyhtiöiden ja pankkipalveluiden toimintaa, vaikuttaen 8,5 miljoonaan tietokoneeseen ja aiheuttaen 5,4 miljardin dollarin kustannukset.
- Valitukset kiireellisistä määräajoista ja liiallisista työmääristä jätettiin tiettävästi huomiotta yli vuoden ajan, mikä johti lisääntyneisiin koodausvirheisiin ja riittämättömään koulutukseen.
- Tapahtuma aiheutti 60 miljoonan dollarin menetyksen odotetuissa kaupoissa ja merkittävän laskun CrowdStriken osakemarkkina-arvossa, mikä sai toimitusjohtaja George Kurtzin lupaamaan tulevia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Entiset CrowdStriken työntekijät väittävät, että yhtiön painotus nopeuteen turvallisuuden sijaan kehityksessä johti merkittävään maailmanlaajuiseen katkokseen ja muihin ongelmiin.
- He väittävät, että laadunvalvontaa ei priorisoitu, mikä heijastaa laajempaa teknologiateollisuuden suuntausta arvostaa nopeaa koodin käyttöönottoa perusteellisen testauksen sijaan.
- Vaikka jotkut puolustavat CrowdStrikea ja ehdottavat, että kritiikki saattaa olla puolueellista, yhtiön viimeaikaiset merkittävät epäonnistumiset antavat uskottavuutta näille väitteille.

## [OpenAI uhkaa peruuttaa o1:n pääsyn, jos se kysyy sen ajatusketjusta](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI harkitsee pääsyn eväämistä käyttäjiltä, jotka kyselevät sen ajatusketjusta, mikä herättää huolta läpinäkyvyydestä ja kilpailukyvystä.
- Spekulaatiot viittaavat siihen, että OpenAI saattaa suojella omia tekniikoitaan tai välttää julkisuusongelmia, kun taas toiset uskovat, että tarkoituksena on estää kilpailijoita kopioimasta heidän teknologiaansa.
- Tämä tilanne korostaa jatkuvaa jännitettä tekoälyn turvallisuuden, läpinäkyvyyden ja kaupallisten etujen välillä.

## [71 TiB ZFS NAS:ini 10 vuoden jälkeen ja nolla levyvikaa](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- 4U 71 TiB ZFS NAS, joka on rakennettu kahdestakymmenestäneljästä 4 TB:n levystä, on toiminut yli 10 vuotta ilman levyrikkoja, mikä johtuu siitä, että palvelin sammutetaan, kun sitä ei käytetä.
- NAS on kokenut emolevyn ja virtalähteen vaihdot, mutta pysyy luotettavana, käsitellen yli petatavun dataa ilman tarkistussummavirheitä säännöllisten tarkistusten aikana.
- Verkkopäivitykset neljän portin gigabitistä Infinibandiin ja myöhemmin 10Gbit Ethernet -kortteihin ovat parantaneet suorituskykyä, kun taas mukautettu tuulettimen ohjausskripti pitää järjestelmän hiljaisena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- Eräs käyttäjä jakoi kokemuksensa 71 TiB ZFS NAS -järjestelmän käyttämisestä 10 vuoden ajan ilman yhtäkään levyrikkoa, mikä herätti keskusteluja levyn luotettavuudesta ja tallennusstrategioista.
- Huolta herätti samanaikaisten asemavikojen riski samanlaisen kulumisen vuoksi ja asemahankintojen monipuolistamisen tärkeys eräkohtaisiin ongelmiin välttämiseksi.
- Keskustelussa käsiteltiin myös suurten, matalilla kierroksilla pyörivien tuulettimien hyötyjä NAS-jäähdytyksessä melun ja virrankulutuksen vähentämiseksi, ja jotkut käyttäjät jakoivat positiivisia kokemuksiaan tietyistä tuuletinkonfiguraatioista.

## [Tutustu.hn – Tapaa Hacker News -yhteisö kaupungissasi](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Uusi alusta, https://meet.hn, on lanseerattu auttamaan käyttäjiä löytämään ja yhdistymään hakkerien kanssa omassa kaupungissaan lisäämällä sijaintinsa ja kiinnostuksen kohteensa kartalle.
- Luoja pyrkii edistämään yhteisöllisiä yhteyksiä Hacker News (HN) -yhteisössä, erityisesti kaupungeissa, joissa on vahva teollisuuspainotus, kuten Toulouse.
- Projekti on avoimen lähdekoodin ja integroituu muiden HN-työkalujen kanssa, kannustaen käyttäjiä jakamaan palautetta ja osallistumaan sen kehittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Uusi alusta, meet.hn, on lanseerattu auttamaan Hacker News (HN) -käyttäjiä yhdistymään toisiinsa kaupungeissaan lisäämällä sijaintinsa ja kiinnostuksen kohteensa kartalle.
- Käyttäjät voivat lisätä itsensä kartalle täyttämällä lomakkeen, jossa on heidän käyttäjänimensä, kaupunkinsa ja maansa, ja liittämällä sitten luodun tekstin HN-kuvaukseensa.
- Alusta on saanut merkittävää kiinnostusta ja palautetta, mukaan lukien pyyntöjä lisäominaisuuksista, kuten Mastodon-tuesta, diakriittisten merkkien käsittelystä ja paremmasta kaupunkien nimien erottelusta.

## [Lisp toteutettuna Rust-makroilla](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- **lisp-in-rs-macros** on Lisp-tulkki, joka on kirjoitettu kokonaan Rustin deklaratiivisilla makroilla, mikä mahdollistaa Lisp-koodin arvioinnin käännösaikana.
- Makro `lisp!` laajentaa Lisp-koodin sen lasketun arvon merkkijonoesitykseksi, esitellen Rustin makrojen kyvykkyyksiä alle 250 koodirivillä.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat tuki perus Lisp-muodoille, kuten `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA` ja `PROGN`, mutta siitä puuttuu eksplisiittinen rekursio, mikä voidaan kiertää käyttämällä lambda-funktioita itseensä soveltamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- Rust-makrojen avulla on luotu Lisp-toteutus, mikä on herättänyt merkittävää kiinnostusta ja keskustelua teknologia-yhteisössä.
- Tämä projekti korostaa Rustin makrojärjestelmän joustavuutta ja voimaa, huolimatta joistakin rajoituksista, kuten symbolien käsittelystä, joissa on viivoja.
- Keskustelu sivuaa myös Greenspunin kymmenettä sääntöä, joka humoristisesti ehdottaa, että mikä tahansa riittävän monimutkainen ohjelma päätyy toteuttamaan puolet Common Lispistä, mikä heijastaa ohjelmoinnin monimutkaisuutta.

## [Petoksen asteet: Kuinka Amerikan yliopistoista tuli velkatehtaita](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Yhdysvaltain opintolainajärjestelmä on luonut 1,7 biljoonan dollarin velkakuplan, sillä lainoja ei voi purkaa konkurssissa, mikä johtaa vakaviin taloudellisiin seurauksiin lainanottajille.
- Väärin kohdistetut kannustimet ja sääntelykaappaus mahdollistavat korkeakoulujen lukukausimaksujen nostamisen ilman koulutuksen laadun parantamista, mikä johtaa korkeisiin alityöllisyysasteisiin ja alhaisiin valmistumisasteisiin.
- Ehdotetut ratkaisut sisältävät lainojen tekemisen konkurssissa mitätöitäviksi, lainanannon sitomisen tutkinnon arvoon ja oppilaitosten vastuullisuuden lisäämisen, mutta näiden toteuttaminen on vaikeaa voimakkaiden eturyhmien vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Yhdysvaltain yliopistoja kritisoidaan opiskelijavelan lisäämisestä ulkoistamalla uramahdollisuuksia, painostamalla tutkinnon suorittamiseen ja löyhistä julkisen rahoituksen standardeista.
- Nousevat lukukausimaksut ja valtion takaamat lainat, jotka poistavat lainanantajan riskin, pahentavat velkaongelmaa, erityisesti opiskelijoille, joilla on heikko talouslukutaito.
- Ehdotetut ratkaisut sisältävät opiskelijalainojen anteeksiannon konkurssitilanteessa ja korkeakoulutuksen rahoituksen uudistamisen.

## [Janet Jacksonilla oli valta kaataa kannettavia tietokoneita (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- AArch64-prosessori, joka tunnetaan myös nimellä arm64, on Raymond Chenin yksityiskohtaisen sarjan keskiössä, ja osa 16 käsittelee ehdollista suorittamista.
- Ehdollinen suoritus mahdollistaa tiettyjen ohjeiden suorittamisen tiettyjen ehtojen perusteella, mikä parantaa tehokkuutta ja suorituskykyä arm64-arkkitehtuurissa.
- Tämä sarja on merkittävä niille, jotka ovat kiinnostuneita matalan tason ohjelmoinnista ja modernien prosessoriarkkitehtuurien yksityiskohtien ymmärtämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Janet Jacksonin musiikki saattoi kaataa tiettyjen kannettavien tietokoneiden kiintolevyjä resonanssitaajuuksien vuoksi, mikä korostaa epätavallista teknistä ilmiötä.
- Käyttäjät jakoivat anekdootteja henkilökohtaisista kokemuksistaan teknologian toimintahäiriöiden kanssa, mukaan lukien Pauli-ilmiö ja 'Demonstration Effect'.
- Keskustelussa käsiteltiin myös laitteistoihin vaikuttavia ulkoisia voimia, kuten kannettavia tietokoneita ilmastointilaitteissa, ja viitattiin Tacoma Narrowsin sillan romahtamiseen resonanssiongelmien havainnollistamiseksi.

## [OpenAI o1 tulokset ARC-AGI-Pubissa](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI esitteli uudet o1-preview- ja o1-mini-mallit, jotka vaikuttavat lupaavilta ajatusketjujen (CoT) päättelyssä, vähentäen virheitä tehtävissä, joissa on välivaiheita.
- Nämä mallit suoriutuvat paremmin kuin GPT-4o ARC Prize -tulostaululla, mutta vievät enemmän aikaa kuin Claude 3.5 Sonnet, mikä korostaa tarkkuuden ja laskenta-ajan välistä kompromissia.
- OpenAI:n uusi vahvistusoppimisalgoritmi ja synteettiset CoT:t parantavat koulutusta, mutta laskentatehokkuus on edelleen haaste, mikä viittaa siihen, että AGI:n edistämiseksi tarvitaan uusia ideoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- OpenAI:n o1-malli osoittaa parantunutta suorituskykyä ARC-AGI-vertailuarvossa, ratkaisten tehtäviä, joiden kanssa aiemmat mallit kamppailivat, mutta on silti hitaampi kuin Anthropicin Claude 3.5 Sonnet.
- Keskustelut korostavat ihmispalautteen merkitystä, nykyisten tekoälyvertailujen rajoituksia ja multimodaalisten mallien potentiaalia tekoälyn kehittämisessä.
- On kiistanalaista, onko ARC-AGI-vertailuarvo merkityksellinen testi AGI:lle, ja mielipiteet sen vaikutuksesta yleisen älykkyyden ymmärtämiseen vaihtelevat.

## [Äärimmäisen ihmisen ikääntymisen tiedot ovat sisältäpäin mädäntyneitä](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, UCL:n tutkijatohtori, sai Ig Nobel -palkinnon kumottuaan väitteet äärimmäisestä ihmisen ikääntymisestä, tuoden esiin yli 105-vuotiaiden ilmoitettujen ikien epätarkkuudet.
- Newmanin tutkimus osoittaa, että alueilla, jotka tunnetaan Blue Zoneina ja joilla on maine pitkäikäisyydestä, on usein kyseenalaisia tietoja huonon kirjanpidon ja eläkehuijausten vuoksi.
- Hän ehdottaa fyysikoiden mukaan ottamista luomaan luotettavampia menetelmiä iän mittaamiseen, sillä nykyiset tiedot ovat usein virheellisiä ja epätarkkoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Keskustelut äärimmäisestä ihmisen ikääntymisestä paljastavat puutteita tiedoissa, kun käyttäjät jakavat henkilökohtaisia anekdootteja ja korostavat aktiivista elämäntapaa ja paheiden välttämistä keskeisinä tekijöinä.
- Väittelyssä käsitellään elinolosuhteiden, kuten korkeampien kerrosten rakennuksissa edistävän fyysistä aktiivisuutta, sekä genetiikan ja ympäristötekijöiden roolia ikääntymisessä.
- Skeptisyys tiettyjen alueiden ikätietojen tarkkuudesta korostaa äärimmäisten ikävaatimusten todentamisen monimutkaisuutta ja pitkäikäisyyden monimuotoista luonnetta.

## [Intel vahvistaa 3,5 miljardin dollarin sopimuksen sirujen valmistamisesta armeijalle](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel on solminut 3,5 miljardin dollarin sopimuksen sirujen valmistamisesta armeijalle, mikä merkitsee sen paluuta puolustussektorille sen jälkeen, kun se poistui alalta vuonna 1997.
- Tämä siirto heijastaa Intelin strategista muutosta monipuolistaa tulonlähteitä kilpailupaineiden keskellä yrityksiltä kuten TSMC ja Samsung.
- Diili on linjassa Yhdysvaltain hallituksen pyrkimyksen kanssa lisätä kotimaista puolijohdetuotantoa varmistaakseen turvallisen toimitusketjun.

## [Terence Tao on O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- O1-malli on osoittanut merkittäviä nopeutuksia optimoidussa Rust-koodissa vektorien samankaltaisuusprojekteissa, ylittäen GPT-4o:n ja Claude3.5:n tietyissä tehtävissä.
- Käyttäjät ovat raportoineet, että O1 auttaa hahmottamaan uusia tilastollisen riippuvuuden mittareita ja tarjoaa nopeita toteutuksia normalisoidulle keskinäiselle informaatiolle, vaikka se saattaa aluksi vaatia jonkin verran virheenkorjausta.
- Keskustelu korostaa suurten kielimallien (LLM) kehittyvää hyötyä koodauksessa ja tutkimuksessa, painottaen tehokkaan kehotuksen merkitystä ja LLM:ien potentiaalia auttaa monimutkaisten ongelmanratkaisutehtävien suorittamisessa.

## [Void kaappaa yli miljoona Android TV -boksia](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Doctor Web -asiantuntijat ovat tunnistaneet haittaohjelmatartunnan, Android.Vo1d, joka vaikuttaa lähes 1,3 miljoonaan Android TV -boksiin 197 maassa.
- Vakoiluohjelma asentaa kolmannen osapuolen ohjelmistoja ja muokkaa järjestelmätiedostoja varmistaakseen automaattisen käynnistyksen, kohdistuen vanhentuneisiin Android-versioihin, joissa on korjaamattomia haavoittuvuuksia.
- Dr.Web-antivirusohjelma voi havaita ja parantaa kaikki tunnetut Android.Vo1d-variantit, tarjoten ratkaisun kärsineille käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Yli miljoona Android TV -boksia on vaarantunut, mikä korostaa vanhentuneita Android-versioita käyttävien laitteiden haavoittuvuuksia.
- Ongelma johtuu valmistajien päivitysten puutteesta, mikä johtaa paikkaamattomiin tietoturva-aukkoihin ja pakotettuun vanhentumiseen.
- Tämä tilanne korostaa laajempaa ongelmaa lukituista laitteista ja tarvetta avoimen lähdekoodin laiteohjelmistolle tai vaihtoehtoisille käyttöjärjestelmille pitkäaikaisen tuen ja turvallisuuden varmistamiseksi.

## [Kirjoittaminen käyttöjärjestelmä Rustilla](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- "Kirjoita käyttöjärjestelmä Rustilla" -sarja tarjoaa vaiheittaisia tutoriaaleja käyttöjärjestelmän rakentamiseen Rust-ohjelmointikielellä, ja se on saatavilla osoitteessa os.phil-opp.com.
- Jokaisen tutoriaalin lähdekoodi on järjestetty erillisiin git-haaroihin, ja käyttäjät voivat käyttää `git worktree` -komentoa tarkistaakseen tiettyjä haaroja, kuten "post-10" Heap Allocation -aihetta varten.
- Projekti kattaa useita aiheita, mukaan lukien itsenäisen Rust-binäärin luominen, ytimen kehitys, VGA-tekstimuoto, testaus, keskeytykset, muistin hallinta ja moniajo.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Kirjoitus käsittelee käyttöjärjestelmien (OS) kehittämistä Rust-ohjelmointikielellä, korostaen Phil Oppin opasta, joka on inspiroinut monia kehittäjiä.
- Useita käyttöjärjestelmäprojekteja ja resursseja mainitaan, mukaan lukien Tock-OS, Oxid-OS, Hubris ja Redox, keskittyen reaaliaikakäyttöjärjestelmiin (RTOS) ja kehyksiin kuten Embassy ja RTIC.
- Yhteisön palaute korostaa Phil Oppin tutoriaalin arvoa ja Rustin laajempaa vaikutusta käyttöjärjestelmäkehityksessä, erityisesti muistin turvallisuuden ja resurssien hallinnan osalta.

## [Pyhän miekan legenda: Keskittymiskyvyn parantamiseen tarkoitettu mukaansatempaava kokemus](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Tutkijat ovat kehittäneet VR-järjestelmän nimeltä "The Legend of Holy Sword" parantaakseen keskittymistä mukaansatempaavan kokemuksen avulla, joka sisältää pyhän miekan vetämisen.
- Järjestelmä tarjoaa monimuotoista palautetta, mukaan lukien visuaaliset, auditiiviset ja haptiset aistit, auttaakseen käyttäjiä parantamaan kykyään tietoisesti hallita keskittymistä.
- Tämä innovatiivinen lähestymistapa on kuvattu arXiv:iin lähetetyssä artikkelissa Ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutus -kategoriassa, korostaen sen potentiaalista vaikutusta keskittymiskyvyn parantamistekniikoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- Uusi immersiivinen kokemus nimeltä "Pyhän miekan legenda" pyrkii parantamaan keskittymiskykyä, ammentaen inspiraatiota Arthurin legendasta, jossa Arthurin kelvollisuus, ei voima, mahdollistaa miekan vetämisen kivestä.
- Keskustelussa korostetaan erilaisia keskittymisen parantamistekniikoita, mukaan lukien Patanjala Ashtanga Yogan meditaatiokäytännöt ja urheilussa käytetty "Quiet Eye" -tekniikka.
- On odotettavissa tutkimus, joka mittaa tämän kokemuksen vaikutusta keskittymiseen, vaikka lisärahoitusta tarvitaan etenemiseen.

## [Yhdysvallat kohdistaa toimenpiteitä kaupan porsaanreikään, jota verkkokaupparyhmät Temu ja Shein käyttävät](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- Yhdysvallat puuttuu kaupan porsaanreikään, jota verkkokauppayritykset Temu ja Shein hyödyntävät, mikä vaikeuttaa viallisten tuotteiden ja laittomien huumeiden, kuten fentanyylin, estämistä.
- Virkailijat väittävät, että suuri pakettimäärä tekee näiden lähetysten sieppaamisesta haastavaa, vaikka jotkut uskovat, että suurin osa fentanyylistä saapuu Yhdysvaltoihin Meksikon, ei Kiinan, kautta.
- Keskustelu korostaa kaupan porsaanreikien sulkemisen monimutkaisuutta ilman tahattomia seurauksia, jotka vaikuttavat kansainväliseen kauppaan, huumekauppaan ja paikallisiin talouksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Entiset CrowdStriken työntekijät: 'Laadunvalvonta ei ollut osa prosessiamme'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Entiset%20CrowdStriken%20ty%C3%B6ntekij%C3%A4t%3A%20'Laadunvalvonta%20ei%20ollut%20osa%20prosessiamme'&subheading=lauantaina%2014.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
