---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Kuinka menestyä Mr Beast -tuotannossa (vuotanut PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Vuotanut MrBeastin tuotantoyhtiön perehdytysasiakirja paljastaa näkemyksiä viraalin YouTube-toiminnan pyörittämisestä, korostaen kiinnostavan sisällön luomista korkealaatuisen tuotannon tai huumorin sijaan.
- Asiakirja luokittelee työntekijät A-, B- ja C-pelaajiin, arvostaen jatkuvaa oppimista, ja esittelee tiukan kaavan videon luomiseen, alkaen otsikosta ja pikkukuvasta korkean katsojien sitoutumisen ylläpitämiseksi.
- Keskeisiä näkökohtia ovat yllättävä, kallis sisältö, tehokas viestintä, videodokumentointi ja konsulttien strateginen käyttö, jotka tarjoavat ainutlaatuisen katsauksen MrBeastin kunnianhimoiseen yritykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Vuotanut PDF MrBeastin tuotantoyhtiöstä korostaa, että heidän ensisijainen tavoitteensa on luoda parhaita mahdollisia YouTube-videoita, keskittyen mittareihin kuten klikkausprosenttiin ja katseluaikaan perinteisen videon laadun sijaan.
- Keskustelu tuo esiin laajemman ongelman eri toimialoilla, joissa yritykset asettavat etusijalle lyhyen aikavälin voitot ja tietyt avainmittarit (Key Performance Indicators) pitkän aikavälin arvon ja asiakastyytyväisyyden sijaan.
- Esimerkit yrityksistä kuten Xerox, Ford ja Boeing havainnollistavat, kuinka voiton maksimointiin keskittyminen voi johtaa epäoptimaalisiin tai jopa haitallisiin tuotteisiin, mikä resonoi ajatuksen kanssa, että monet organisaatiot menettävät näkemyksensä ydintehtävästään.

## [DanBC on kuollut](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Pitkäaikainen Hacker News -avustaja DanBC, tunnetaan myös nimellä Dan Beale Cocks, menehtyi viime kuussa pitkän sairauden jälkeen.
- Dan Beale Cocks teki merkittäviä panoksia mielenterveyden alalla Gloucestershiressa ja toimi Mielenterveys- ja hyvinvointikumppanuuslautakunnan yhteispuheenjohtajana.
- Vuosittainen Dan Beale Cocksin parhaiden yhteistuotantokäytäntöjen juhla on suunniteltu kunnioittamaan hänen perintöään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, pitkäaikainen Hacker News (HN) -yhteisön jäsen, menehtyi viime kuussa pitkän sairauden jälkeen, jättäen merkittävän jäljen sekä HN-yhteisöön että mielenterveysyhteisöön Gloucestershiressä.
- Vuosittainen juhla on suunniteltu hänen kunniakseen, jotta muistettaisiin hänen panoksensa mielenterveyden ja HN-yhteisön hyväksi.
- Yhteisön jäsenet ovat esittäneet surunvalittelunsa ja pohtineet hänen merkittäviä panoksiaan.

## [Kuinka johtaa tiimiäsi, kun talo on tulessa](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Teknologia-ala kohtaa merkittäviä haasteita, kuten vähentynyttä rahoitusta ja tekoälyn aiheuttamia häiriöitä, mikä vaatii "sotatilajohtajuutta" insinööripäälliköiltä (EM).
- EM:ien tulisi keskittyä kolmeen keskeiseen alueeseen: tavoitteiden mukaisen toimituksen varmistamiseen, tiimin rakentamiseen ja johtamiseen sekä yksilöiden menestyksen tukemiseen, jotta he voivat navigoida epäselvyyden ja paineen keskellä.
- Itsehoito on johtajille ratkaisevan tärkeää, korostaen terveellisiä tapoja, vertaistukea ja tasapainoisen näkökulman säilyttämistä, jotta he voivat tehokkaasti johtaa tiimejä stressin alla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blogikirjoitus vertaa tiimin johtamista kriisin aikana "sotatilanteeseen", jota ohjaavat kiireelliset hallitustason prioriteetit, jotka usein johtavat viime hetken, korkean stressin työhön.
- Se ehdottaa keskittymistä työn positiivisiin puoliin moraalin kohottamiseksi, mutta kommentoijat väittävät, että todelliset kriisit vaativat selkeitä, päättäväisiä toimia ja että jatkuva hätätila on kestämätön.
- Kommentoijat korostavat myös kriisien perimmäisten syiden käsittelyn tärkeyttä sen sijaan, että ylläpidettäisiin korkean stressin ympäristöä.

## [Ei mitään: Älä tee mitään](https://usenothing.com/)

- "Nothing" on sovellus, joka on suunniteltu kannustamaan käyttäjiä pitämään taukoa jatkuvista tehtävistä ja ilmoituksista, edistäen tietoisuutta ja rauhallisuutta.
- Sovellus seuraa aikaa, jonka käyttäjät viettävät tekemättä mitään, tarjoten digitaalisen tilan pysähtyä ja hengittää ilman tavoitteita tai palkintoja.
- Luonut Maze, sovelluksen koodi on saatavilla GitHubissa, korostaen sen avoimen lähdekoodin luonnetta ja yhteisölähtöistä kehitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Sivusto nimeltä "Simply Do Nothing" (usenothing.com) on saanut merkittävää huomiota, kannustaen käyttäjiä kirjaimellisesti tekemään ei mitään tietyn ajan.
- Konsepti on herättänyt laajaa keskustelua, joka ulottuu kävelyn ja pyöräilyn hyödyistä filosofisiin ja historiallisiin näkökulmiin vapaa-ajasta ja joutilaisuudesta.
- Sivusto on myös johtanut teknisiin keskusteluihin sen toteutuksesta, joidenkin käyttäjien ehdottaessa yksinkertaisempia koodausratkaisuja ja toisten arvostaessa ironiaa optimoida "ei mitään" -kokemusta.

## [g1: Käyttämällä Llama-3.1 70B Groqilla luodaksesi o1-kaltaisia päättelyketjuja](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 on varhainen prototyyppi, joka käyttää Llama-3.1 70b:tä parantaakseen suurten kielimallien (LLM) päättelyä o1-tyyppisten ketjujen avulla, näyttäen kaikki päättelytokenit ja käyttäen avoimen lähdekoodin mallia.
- Järjestelmä saavuttaa ~70 % tarkkuuden Strawberry-ongelmassa, ylittäen merkittävästi Llama-3.1-70b:n (0 %) ja ChatGPT-4o:n (30 %) ilman kehotusta, luomalla dynaamisia päättelyketjuja ja tarjoamalla vaiheittaisen loogisen ongelmanratkaisun.
- Kehote-strategia sisältää LLM:n ohjeistamisen selittämään päättelyä JSON-muodossa, korostaen useita päättelyvaiheita, vaihtoehtoisten vastausten tutkimista ja ratkaisujen uudelleentarkastelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B:ta käytetään Groqilla luomaan o1-tyyppisiä päättelyketjuja, mikä herättää merkittävää keskustelua tekoäly-yhteisössä.
- Kriitikot väittävät, että tämä menetelmä on vanhentunut eikä yhtä kehittynyt kuin muut tekniikat, kuten TreeOfThoughts, joka sisältää monimutkaisempia hakualgoritmeja.
- Keskustelu tuo esiin tekoälyn jatkuvat haasteet, kuten pitkien päättelyketjujen yhdenmukaistamisen ja nykyisten mallien rajoitukset ymmärtää omia rajoituksiaan.

## [Yksinkertainen tekstikirjanpito (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Yksinkertainen tekstikirjanpito (PTA) on kirjanpitomenetelmä, jossa käytetään yksinkertaisia tekstitiedostoja ja komentoriviohjelmistoja, kuten Ledger, hledger tai Beancount.
- Sivusto, jota ylläpitävät Simon Michael ja muut avustajat, tarjoaa työkaluja, dokumentaatiota ja yhteisön käytäntöjä PTA:lle.
- Resursseihin kuuluvat foorumit, opetusohjelmat, ohjelmistosovellukset ja kattava dokumentaatio PTA:n eri osa-alueista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Ledger-cli:n pitkäaikaiset käyttäjät arvostavat sen yksinkertaista tekstimuotoa, joka mahdollistaa helpon skriptauksen, lukemisen VIM:ssä ja datan poimimisen, huolimatta joistakin epätäydellisyyksistä.
- Käyttäjät ovat kehittäneet erilaisia menetelmiä käsitelläkseen liitetiedostojen tuen puutetta pelkässä tekstissä, mukaan lukien tiedostojen linkittäminen tapahtumiin ja työkalujen, kuten Favan ja Beancountin, käyttö asiakirjojen hallintaan.
- Transaktioiden tuonnin ja kategorisoinnin automatisointi on yleinen käytäntö, ja jotkut käyttäjät hyödyntävät skriptejä, työkaluja kuten hledger ja beancount sekä jopa koneoppimismalleja prosessin tehostamiseksi.

## [LinkedIn estetty Meshtastic-videon vuoksi yksityisessä chatissa](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Ylläpitäjä kohtasi tilin keskeytyksen LinkedInissä jaettuaan YouTube-linkin Ukrainalle annettavasta avusta, eikä vahvistusyritykset onnistuneet.
- Yhteisön palaute ehdottaa avoimen lähdekoodin projektien siirtämistä GitLabiin ja jakaa kokemuksia samanlaisista teknisistä ongelmista.
- Ylläpitäjän LinkedIn-tili aktivoitiin uudelleen, mutta profiilikuvan ja nimen muutokset olivat tarpeen, mikä johti pohdintoihin digitaalisen suvereniteetin ja tilin lepotilan suhteen seuraajien menetyksen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn esti käyttäjän jakamasta Meshtastic-videota yksityisessä keskustelussa, mikä johti laajempaan keskusteluun alustan nykyisistä ongelmista.
- Käyttäjät ilmaisivat turhautumisensa, vertaillen LinkedIniä muihin sosiaalisen median alustoihin, jotka ovat täynnä itsekehuskelua ja sitoutumisen kalastelua, ja muistellen sen ammattimaisempaa menneisyyttä.
- Keskustelu toi esiin laajemman ongelman tilien estämisestä suurilla alustoilla ja haasteet pääsyn palauttamisessa, kun monet käyttäjät ilmaisivat huolensa näiden alustojen varaan rakentuvasta ammatillisesta verkostoitumisesta ja työnhausta.

## [uBlock Origin ei ole enää saatavilla Chrome Web Storessa](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin on poistettu Chrome Web Storesta, mikä on herättänyt keskusteluja Redditissä vaihtoehtoisista selaimista.
- Kayttäjät suosittelevat siirtymistä Firefoxiin, joka tarjoaa paremman tuen uBlock Originille sekä ominaisuuksia kuten moniprofiilituki ja konttivälilehdet.
- Jotkut käyttäjät suosittelevat Brave-selainta sen suunnitellun tuen vuoksi yksityisyyteen liittyville laajennuksille, kun taas huoli Chrome-selaimen suorituskyvystä ja seurantatoiminnoista jatkuu.

## [Bluesky saavuttaa 10 miljoonaa tiliä](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky on saavuttanut 10 miljoonan käyttäjän virstanpylvään, mikä osoittaa merkittävää kasvua ja kiinnostusta alustaa kohtaan.
- Julkaisu korostaa JavaScriptin tarvetta Blueskyn täysimääräiseen kokemiseen, painottaen sen vuorovaikutteista luonnetta.
- Blueskyn nopea käyttäjien omaksuminen viittaa siihen, että siitä on tulossa merkittävä toimija sosiaalisen median kentällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky on saavuttanut 10 miljoonaa tiliä, mikä on herättänyt keskustelua sen kasvusta ja käyttäjäkokemuksesta suhteessa Twitteriin, Mastodoniin ja Nostr:iin.
- Alustan kasvu johtuu osittain Twitterin estosta Brasiliassa, mikä on aiheuttanut käyttäjien siirtymisen Blueskyhin.
- Huolimatta sen suosiosta, Blueskyn keskitetty luonne, moderointikäytännöt ja bottien läsnäolo herättävät edelleen huolta, kun taas Mastodon ja Nostr houkuttelevat käyttäjiä, jotka suosivat hajautettua sosiaalista mediaa.

## [Linux-kehittäjä swatattiin ja laitettiin käsirautoihin suorassa lähetyksessä kehitysvideon aikana](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, merkittävä hahmo vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) kehityksessä, joutui saksalaisen live-lähetyksen aikana swattauksen ja käsirautoihin anonyymin sähköpostin perusteella.
- Tapauksen, joka on yhä ratkaisematta, on spekuloitu liittyvän tekijään, joka voi olla joko kielletty trolli tai Rust-ohjelmointiyhteisön kriitikko.
- Rebe, joka tunnetaan panoksestaan Linuxiin ja FOSS:iin, on turvassa mutta järkyttynyt, ja hän jakoi kokemuksensa lisätäkseen tietoisuutta swattauksen vaaroista, joka usein yhdistetään Yhdysvaltoihin mutta ilmeisesti tapahtuu myös muualla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Linux-kehittäjä joutui swattauksen kohteeksi ja hänet laitettiin käsirautoihin suorassa videolähetyksessä, kun poliisi vastasi väärään sähköpostivihjeeseen.
- Tapaukseen liittyi suuri hätätilannevaste, johon kuului noin 10 poliisiautoa, palokuntia ja ambulanssi, mitä kehittäjä arvosteli suhteettomaksi.
- Tapahtuma korostaa swattauksen vaaroja ja vaatii parempia vahvistusprosesseja hätäilmoituksille tällaisten tapausten estämiseksi.

## [Silurian (YC S24) – Simuloi Maata](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, jonka perustivat Jayesh, Cris ja Nikhil, keskittyy perustamallien rakentamiseen Maan simuloimiseksi, alkaen sääennusteista.
- He kehittivät Generative Forecasting Transformer (GFT) -mallin, joka on 1,5 miljardin parametrin malli ja ennustaa maailmanlaajuista säätä jopa 14 päivää eteenpäin 11 km:n tarkkuudella.
- GFT on osoittanut lupaavia tuloksia vuoden 2024 hurrikaanireittien ennustamisessa hyödyntämällä GPU:iden ja syväoppimisen edistysaskeleita, ylittäen perinteiset fysiikkapohjaiset simulaatiot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) kehittää perustamalleja simuloidakseen Maata, alkaen sääennusteista, hyödyntäen GPU:ita ja syväoppimista ylittääkseen perinteiset menetelmät.
- He esittelivät GFT:n (Generative Forecasting Transformer), 1,5 miljardin parametrin mallin, joka ennustaa maailmanlaajuista säätä jopa 14 päivää eteenpäin 11 km:n tarkkuudella, ja se on osoittanut lupaavia tuloksia vuoden 2024 hurrikaaniratojen ennustamisessa.
- Tiimi, johon kuuluu entisiä Microsoftin ClimaX- ja Aurora-projektien johtajia, pyrkii laajentamaan näitä malleja vaikuttamaan aloihin kuten energia, maatalous, logistiikka ja puolustus.

## [Paraguay rakastaa Mikki Hiirtä, Disneyn piirroshahmoa. Disney ei.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, paraguayalaisen elintarvikepakkausyrityksen maskotti, on noussut rakastetuksi kansalliseksi ikoniksi, vaikka se muistuttaa Disneyn Mikki Hiirtä ja on selvinnyt Disneyn oikeudellisista haasteista.
- Blascon perhe, joka on johtanut yritystä vuodesta 1935, on syvälle juurruttanut tuotteensa, mukaan lukien mausteet ja yrtit, Paraguayn kulttuuriin ja keittiöön.
- Maskotin läsnäolo tapahtumissa ja kaupoissa herättää nostalgiaa ja kansallista ylpeyttä paraguaylaisissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney epäonnistui uusimaan Mikki Hiiri -tavaramerkkinsä Paraguayssa, mikä johti siihen, että paikallinen yritys hankki tavaramerkin oikeudet.
- Paraguayn tavaramerkkilaki edellyttää, että tavaramerkit uusitaan joka 10. vuosi, ja niille annetaan 6 kuukauden lisäaika, jonka Disney jätti käyttämättä.
- Tämä tapaus korostaa kriittistä tärkeyttä ylläpitää ja uudistaa tavaramerkkejä eri lainkäyttöalueilla oikeuksien menettämisen välttämiseksi.

## [Oracle, on aika vapauttaa JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle on pitkään omistanut JavaScript-tavaramerkin, mutta ei ole aktiivisesti käyttänyt sitä, mikä on johtanut väitteisiin tavaramerkin hylkäämisestä.
- Kehittäjäyhteisö väittää, että JavaScriptistä on tullut yleisnimi, jota käytetään riippumatta Oraclesta, ja sen tulisi tunnustaa sellaiseksi Yhdysvaltain patentti- ja tavaramerkkiviraston (USPTO) toimesta.
- Julkinen kirje kehottaa Oraclea vapauttamaan JavaScript-tavaramerkin julkiseen käyttöön, ja peruutusvaatimusta harkitaan, jos Oracle ei toimi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- On kasvava vaatimus, että Oracle luopuisi "JavaScript" -tavaramerkistä, ja monet ehdottavat "JS" -nimeä sopivammaksi.
- Tavaramerkkiä pidetään vanhentuneena ja mahdollisesti oikeudellisesti riskialttiina, vaikka Oracle ei aktiivisesti valvo sitä.
- Merkittävät hahmot teknologiayhteisössä, kuten Brendan Eich ja Ryan Dahl, tukevat tätä muutosta korostaen laajempaa ongelmaa tavaramerkkien hallinnassa teknologiassa.

## [Stephen Fry – AI: Keino päämäärään vai keino meidän loppuumme?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry korostaa sekä tekoälyn mahdollisia vaaroja että hyötyjä, ehdottaen, että sen sääntelyn tulisi olla samanlaista kuin rahan.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat tekoälyn tekeminen ihmiskunnasta tarpeeton, globaalin hallinnon tarve ja haasteet saavuttaa yleinen tekoäly (AGI).
- Keskustelu kattaa myös teknologisten edistysaskeleiden yhteiskunnallisen vaikutuksen ja tehokkaan ihmisten organisoinnin merkityksen tekoälyn kasvun hallinnassa.

## [Apple Watchin uniapnean havaitseminen saa FDA:n hyväksynnän](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Yhdysvaltain FDA on hyväksynyt uniapnean tunnistuksen Apple Watch Series 9:lle, Series 10:lle ja Watch Ultra 2:lle, saatavilla watchOS 11:n kanssa.
- Tämä ominaisuus vaatii 10 yön unen seurannan 30 päivän aikana käyttäen kellon kiihtyvyysanturia ja on tarkoitettu arvioimaan uniapnean riskiä, ei diagnosoimaan sitä.
- Hyväksyntä osuu samaan aikaan, kun Apple poistaa veren happipitoisuuden mittauksen käytöstä kelloissaan Yhdysvalloissa patenttikiistan vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch on saanut FDA:n hyväksynnän uniapnean havaitsemiseen, mikä merkitsee merkittävää virstanpylvästä puettavassa terveysteknologiassa.
- Hyväksyntä korostaa Applen sitoutumista edistyneiden terveysseurantaominaisuuksien integroimiseen laitteisiinsa, mikä voi mahdollisesti auttaa uniapnean, yleisen ja haitallisen tilan, varhaisessa havaitsemisessa.
- Tämä kehitys on herättänyt kiinnostusta sen mahdollisen vaikutuksen vuoksi lääketieteen alalla, tarjoten käyttäjille ei-invasiivisen, helposti saatavilla olevan työkalun terveytensä tehokkaampaan seurantaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kuinka menestyä Mr Beast -tuotannossa (vuotanut PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kuinka%20menesty%C3%A4%20Mr%20Beast%20-tuotannossa%20(vuotanut%20PDF)&subheading=maanantaina%2016.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
