---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Kymmenet Hizbollahin jäsenet sanotaan loukkaantuneen vakavasti laitteiden räjähdyksissä](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Kymmenet Hizbollahin jäsenet loukkaantuivat räjähtävien hakulaitteiden vuoksi, joiden epäillään olevan seurausta toimitusketjuhyökkäyksestä, johon liittyi muokattuja laitteita.
- Tapauksen vertaaminen Stuxnetiin herättää keskustelua siitä, manipuloitiinko hakulaitteita vai hyödynnettiinkö haavoittuvuutta.
- Keskustelut keskittyvät hyökkäyksen tarkkuuteen, mahdollisiin siviiliuhreihin ja laajempiin eettisiin seurauksiin.

## [Elgato HD60 S HDMI -kaappauslaitteen korjaaminen Ghidran avulla](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown korjasi onnistuneesti rikkoutuneen Elgato Game Capture HD60 S:n vaihtamalla ylikuumenemiset sirut ja korjaamalla SPI-flash-muistin vioittuneet animaatiotiedot.
- LED-merkkivalon ongelma jäljitettiin vioittuneeseen dataan, joka todennäköisesti johtui virheellisestä Elgaton laiteohjelmistopäivitysprosessista.
- Dougin matka korostaa sinnikkyyden ja teknisten taitojen merkitystä laitteistokorjauksessa, tarjoten arvokkaita oivalluksia muille samanlaisten ongelmien kanssa kamppaileville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa Elgato HD60 S HDMI -kaappauslaitteen korjaamisesta Ghidra-ohjelmiston, käänteismekaniikan työkalun, avulla.
- Keskustelu tuo esiin nykyaikaisen ohjelmiston ja laitteiston monimutkaisuuden ja liiallisen abstraktion, jopa sulautetuissa järjestelmissä, kuten HDMI-kaappauslaitteissa.
- Julkaisu herätti laajemman keskustelun korjauskulttuurin hiipumisesta ja kulutuskulttuurin noususta, ja monet käyttäjät muistelivat menneitä aikoja, jolloin esineiden korjaaminen ja uudelleenkäyttö olivat yleisempiä.

## [macOS Sequoia on saatavilla tänään](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia on nyt saatavilla ilmaisena päivityksenä, ja se tuo mukanaan iPhone-peilauksen, Safari-päivitykset, ikkunoiden laatoituksen ja uuden Salasanat-sovelluksen.
- Apple Intelligence, joka sisältää edistyneitä generatiivisia malleja ja henkilökohtaista kontekstia, tulee saataville ensi kuussa M-sarjan siruilla varustetuille Mac-tietokoneille.
- Lisäominaisuuksiin kuuluvat ajastetut viestit ja uudet tekstitehosteet Viesteissä, reaaliaikainen transkriptio Muistiinpanoissa sekä mukautetut vaellusreitit Kartat-sovelluksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia on julkaistu, ja se tuo mukanaan uusia ominaisuuksia, kuten ikkunoiden napsauttamisen ja iPhone-peilauksen, vaikka jälkimmäinen ei ole saatavilla EU:ssa sääntelyongelmien vuoksi.
- Käyttäjät ovat raportoineet ongelmista, kuten viikoittaisista näytön tallennusluvista, tiettyjen sudo-komentojen poistamisesta ja muutoksista Gatekeeperin ohitusmenetelmiin, mikä on saanut jotkut viivyttämään päivitystä.
- Kolmannen osapuolen sovelluksia, kuten Rectangle ja BetterTouchTool, suositellaan parannetun ikkunanhallinnan vuoksi, sillä uudesta ikkunan kiinnitysominaisuudesta puuttuvat pikanäppäimet.

## [Void, avoimen lähdekoodin Cursor/GitHub Copilot -vaihtoehto](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, yksi Voidin luojista, esittelee sen avoimen lähdekoodin versiona Cursorista, jossa on muokattavia IDE (Integrated Development Environment) -ominaisuuksia.
- Void on Visual Studio Coden (vscode) haarukka, jonka tavoitteena on parantaa tekoälyn muokkausominaisuuksia ja tiedostojärjestelmän ymmärrystä sekä ratkaista haasteita, jotka liittyvät Microsoftin suljetun lähdekoodin laajennusmarkkinapaikkaan.
- Projekti on alkuvaiheessa toimivan prototyypin kanssa, ja tiimi etsii aktiivisesti yhteisön panosta ja palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void on avoimen lähdekoodin vaihtoehto Cursorille/GitHub Copilotille, joka on suunniteltu parantamaan tekoälyn kykyjä koodin muokkauksessa ja tarjoaa muokattavia IDE-ominaisuuksia.
- Rakennettu VSCode-haarana, se kohtaa haasteita käyttöliittymän muutoksissa ja Microsoftin suljetun lähdekoodin laajennusmarkkinapaikassa, mutta se hakee yhteisön panosta ja palautetta.
- Hanke aikoo ansaita rahaa yritysten omissa tiloissa tapahtuvan isännöinnin kautta, varmistaen tietosuojan, ja mahdollistaa LLM (Large Language Model) -palveluntarjoajien suoran käytön ilman välikäsiä.

## [Indianan poliisi takavarikoi FedEx-paketteja, jotka sisältävät käteistä rahaa](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Huhtikuussa poliisi takavarikoi Indianapolisin FedEx-jakelukeskuksessa laatikon, joka sisälsi lähes 43 000 dollaria käteistä. Hallitus on pitänyt rahaa hallussaan noin neljä kuukautta ilman rikossyytteitä.
- Henry Minh Inc., kalifornialainen korualan yritys, haastaa Indianan oikeuteen yhdessä Institute for Justicen kanssa, väittäen, että osavaltio on takavarikoinut laittomasti paketteja siviililunastuslakien nojalla.
- Oikeusjuttu korostaa, että viime vuonna FedExin tiloista takavarikoitiin 130 käteispakettia, ja seuraava kuuleminen on määrätty syyskuun 16. päiväksi, jolloin päätetään, voiko tapaus edetä joukkokanteena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Indianan poliisi takavarikoi FedEx-paketteja, jotka sisältävät rahaa, mikä on johtanut kritiikkiin ja keskusteluihin siviilivarallisuuden takavarikoinnista.
- Kommentoijat ovat huolissaan poliisin valtaoikeuksien ylittämisestä, vertaavat sitä varkauteen ja keskustelevat huumekoirien roolista sekä oikeudellisista monimutkaisuuksista.
- Institute for Justice haastaa nämä käytännöt, tuoden esiin laajempia kysymyksiä hallituksen vallasta, kansalaisvapauksista ja perustuslaillisuudesta.

## [Intel menetti Sony Playstation -liiketoiminnan AMD:lle](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel menetti tarjouksen Sony PlayStation -liiketoiminnasta AMD:lle, huolimatta strategisista pyrkimyksistä heikentää AMD:n voittoja ja tarjota Sonylle vaihtoehto.
- Taaksepäin yhteensopivuus on elintärkeää Sonylle ja Nintendolle, mikä tekee toimittajan vaihtamisesta epäkäytännöllistä, koska se vaatii sisäisten kirjastojen uudelleensuunnittelua ja yhteensopivuuden ylläpitämistä omien grafiikka-API:en kanssa.
- AMD:n vakiintuneet suhteet, johdonmukaiset ohjeaikataulut konsolisukupolvien välillä ja kokemus suorituskykyisistä APU:ista tekivät heistä Sonyn ensisijaisen valinnan.

## [Ajatusketju antaa transformereille mahdollisuuden ratkaista luonteeltaan sarjallisia ongelmia](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Tutkimus esittelee käsitteen "ajatusketju" (CoT) parantaakseen suurten kielimallien (LLM) tarkkuutta aritmeettisissa ja symbolisissa päättelytehtävissä tuottamalla välivaiheita.
- CoT mahdollistaa vakiosyvyisten transformereiden ratkaista luonteeltaan sarjallisia ongelmia, jotka ovat tyypillisesti haastavia näille malleille, sallimalla niiden suorittaa laskelmia, jotka muuten vaatisivat syvempiä arkkitehtuureja.
- Empiiriset tulokset osoittavat merkittäviä tarkkuuden parannuksia tehtävissä, jotka ovat haastavia rinnakkaislaskennalle, kuten permutaatioryhmän koostaminen ja iteratiivinen neliöinti, erityisesti matalan syvyyden transformereille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Ajatusketju mahdollistaa transformereiden käsitellä peräkkäisiä ongelmia, mutta käytännön sovellukset ovat rajallisia tehokkuusongelmien ja useimpien ongelmien luonteen vuoksi, koska ne eivät ole muodollisia kieliä.
- Yoav Goldberg huomautti humoristisesti, että transformerit saattavat laskea loputtomasti antamatta vastauksia, korostaen ongelmanratkaisun ennakoimattomuutta.
- Vaikka transformerit voivat teoriassa ratkaista minkä tahansa ongelman riittävillä välivaiheen päättelytokeneilla, käytännön tehokkuus ja todelliset sovellukset ovat edelleen epävarmoja.

## [Miksi ei kannata kirjoittaa kirjaa](https://gwern.net/book-writing)

- Kirjoittaja vastustaa Gwern.net-sivuston muuttamista kirjaksi, viitaten kirjan kirjoittamiseen liittyviin korkeisiin vaihtoehtoiskustannuksiin ja riskeihin.
- Kirjan kirjoittamista pidetään usein arvostettuna, mutta se voi johtaa masennukseen, loppuunpalamiseen ja luovuuden tukahduttamiseen, kuten kirjoittajat kuten Tim Urban ovat osoittaneet.
- Kirjailija uskoo, että kaikkien kirjoittajien ei pitäisi tuntea painetta kirjoittaa kirjaa, sillä prosessi voi olla uuvuttavampi kuin palkitseva.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blogikirjoitus käyttää vertauskuvaa, jossa romaaneja verrataan Aliens-elokuvasarjan "facehuggereihin", ja ehdottaa, että kirjoittajien tulisi kirjoittaa vain, jos he tuntevat ylivoimaisen pakon.
- Se käsittelee kirjoittamisen haasteita, mukaan lukien tarvetta jäsenneltyyn prosessiin, oikolukuun ja julkaisun kaupallisten näkökohtien ymmärtämiseen.
- Kommentit korostavat menestyvän kirjoittamisen kaavamaista luonnetta, markkinoille kirjoittamisen tärkeyttä sekä intohimon ja omistautumisen välttämättömyyttä.

## [Neljä sekuntia kuumentaa hajottimen, Google oli kertonut minulle, ettei se riittänyt](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- Vuonna 1953 Raymond Chandler käytti termiä "Google" kirjeessä, joka parodioi tieteiskirjallisuutta ja viittasi tietolähteeseen, ennakoiden yhtiön olemassaoloa.
- Chandlerin käyttämä "Google" saattoi olla peräisin krikettiterminologiasta, sarjakuvahahmo Barney Googlesta tai matemaattisesta termistä "Googol."
- Googlen hakukoneen nimi valittiin vuonna 1997, ja se sai inspiraationsa sanasta "Googol" heijastaakseen sen valtavaa tietomäärää, jonka se pyrki järjestämään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Kirjoitus käsittelee lainausta Chandlerin tieteiskirjallisuustarinasta, korostaen esoteerisen ja mielikuvituksellisen kielenkäytön käyttöä, joka on tyypillistä kultaisen ja hopeisen aikakauden sci-fille.
- Keskustelu syventyy trooppiin, jossa käytetään epätavallisia termejä arkisille toimille, tunnetaan nimellä 'Kutsua kania 'Smerpiksi',' sekä haasteisiin kirjoittaa mukaansatempaavia aloituslauseita kirjallisuudessa.
- Viittaus 'Googleen' analysoidaan, ja jotkut spekuloivat, että sitä käytettiin hassuna nimenä pikemminkin kuin viittauksena teknologiayritykseen, mikä heijastaa tieteiskirjallisuuden leikkisää ja kekseliästä luonnetta.

## [Tyhmyyden keskeisyys matematiikassa](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Tieteellisen tutkimuksen tyhmyyden tärkeys" (2008) Martin Schwartz korostaa "tyhmäksi" tuntemisen arvoa tieteellisessä tutkimuksessa, väittäen, että se on välttämätöntä aidon ponnistelun ja oppimisen kannalta.
- Konsepti on erityisen merkityksellinen matematiikassa, jossa opiskelijat usein kokevat ja voittavat tyhmyyden tunteita, mikä johtaa äkillisiin ymmärryksen harppauksiin ja uusien mentaalisten polkujen rakentumiseen.
- Opettajien on ymmärrettävä oppilaiden kamppailuja ja vakuutettava heille, että tyhmäksi itsensä tunteminen on luonnollinen osa matematiikan oppimista, auttaen heitä omaksumaan sekä vaikeudet että matemaattisen löytämisen ilon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Keskustelu keskittyy "tyhmyyden" tunteeseen akateemisissa ja tutkimusympäristöissä, erityisesti matematiikassa ja tieteessä, ja siihen, kuinka se on normaali osa oppimisprosessia.
- Kirjoitus korostaa, että riittämättömyyden tai tietämättömyyden tunne on yleistä opiskelijoiden ja tutkijoiden keskuudessa, ja se voi olla uteliaisuuden ja syvemmän ymmärryksen liikkeellepaneva voima.
- Keskustelu sisältää erilaisia näkökulmia siitä, miten koulutusjärjestelmien tulisi käsitellä tätä tunnetta, ja ehdottaa, että uteliaisuuden ja sitkeyden edistäminen on tehokkaampaa kuin perinteiset menetelmät, jotka korostavat kamppailua.

## [Y Combinator perustuu startup-yrityksiin, jotka vaativat vähän pääomaa](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator kohdistaa toimintaansa startup-yrityksiin, jotka vaativat vain vähäistä pääomasijoitusta, hyödyntäen vakiintuneita teknologioita, kuten avoimen lähdekoodin ohjelmistoja, älypuhelimia ja pilvipalveluja.
- Tämä lähestymistapa on ollut johdonmukainen jo ennen vuotta 2015, mikä osoittaa pitkäaikaisen strategian hyödyntää helposti saatavilla olevia teknologisia resursseja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinatoria (YC) kritisoidaan siitä, että sen ehdot ovat vähemmän suotuisat suurta pääomaa vaativille laitteistoyrityksille, jotka tarvitsevat merkittävää rahoitusta ennen kuin ne saavuttavat Series A -vaiheen.
- Väittely korostaa siirtymää vähäisten pääomamenojen (capex) startup-yrityksistä, kuten "Airbnb koirille", suuriin pääomamenoihin, kuten kvanttilaskentaan, keskittyviin hankkeisiin.
- Jotkut väittävät, että YC:n malli, joka suosii nopeita ja edullisia ohjelmistoratkaisuja, saattaa olla vanhentunut, koska kehittyvä teknologia vaatii enemmän pääomaa, kun taas toiset uskovat, että YC:n laaja rahoituslähestymistapa lisää edelleen menestymisen mahdollisuuksia.

## [Mitkä ovat parhaat vaihtoehdot Amazonin ohjelmistokehittäjille, jotka harkitsevat lähtemistä RTO-politiikan vuoksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDE:t (ohjelmistokehityksen insinöörit), jotka harkitsevat Amazonilta lähtemistä 5 päivän toimistolle paluu (RTO) -politiikan vuoksi, etsivät vaihtoehtoja, joissa on parempi etätyömahdollisuus.
- Ihanteellisten vaihtoehtojen tulisi tarjota mielenkiintoisia projekteja, laadukkaita kollegoita ja kilpailukykyisiä palkkoja, erityisesti niille, jotka keskittyvät tietokantoihin tai yleiseen järjestelmien ohjelmointiin.
- Kysely on SDE3:lta (Senior Software Development Engineer) Seattlesta, joka on avoin rooleille, jotka vaativat 0-2 päivää viikossa paikan päällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazonin ohjelmistokehitysinsinöörit (SDE:t) harkitsevat lähtöä uuden 5 päivän toimistolle paluun (RTO) politiikan vuoksi, etsien etätyömahdollisuuksia, kiinnostavia projekteja ja kilpailukykyisiä palkkoja.
- Jotkut työntekijät harkitsevat laiskottelua, kunnes he saavat suorituksen parantamissuunnitelman (PIP) saadakseen korvauksen työnhaun aikana, mutta toiset korostavat henkilökohtaisen rehellisyyden säilyttämisen ja arvojen mukaisen työn löytämisen tärkeyttä.
- Vaihtoehtoihin kuuluu liittyminen startup-yrityksiin, muihin teknologiajätteihin kuten Microsoftiin tai Googleen, yrittäjyyden tutkiminen, verkostoituminen, joustavien järjestelyjen keskusteleminen esimiesten kanssa tai jopa ammattiliittoon liittyminen RTO-politiikan käsittelemiseksi kollektiivisesti.

## [Rga: Ripgrep, mutta etsii myös PDF-tiedostoista, e-kirjoista, Office-dokumenteista, zip-tiedostoista jne.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga on laajennettu versio ripgrepistä, riviorientoituneesta hakutyökalusta, joka voi etsiä erilaisista tiedostotyypeistä, kuten PDF-tiedostoista, e-kirjoista, Office-dokumenteista ja pakatuista tiedostoista.
- Se tukee useita sovittimia, kuten pandoc asiakirjojen muuntamiseen, poppler PDF-tekstin poimintaan ja ffmpeg videon metatietoihin, mikä tekee siitä monipuolisen eri tiedostomuodoille.
- Asennus on saatavilla useille alustoille, mukaan lukien Linux, macOS ja Windows, ja tietyt pakettienhallintaohjelmat, kuten Homebrew, Chocolatey ja Scoop, tarjoavat helppoja asennusvaihtoehtoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) on työkalu, joka laajentaa hakutoimintoja kattamaan PDF-tiedostot, e-kirjat, Office-dokumentit ja zip-tiedostot, parantaen sen hyödyllisyyttä pelkkien tekstimuotoisten tiedostojen lisäksi.
- Rga:n monipuolisuutta arvostetaan käyttäjien keskuudessa sen soveltuvuuden vuoksi erilaisiin käyttötarkoituksiin, kuten lokitiedostojen seulomiseen zip-tiedostoissa ja elokuvien tekstitysten etsimiseen.
- Dokumenttien lukemiseen liittyy turvallisuushuolia, sillä se voi olla vaarallista jopa ilman upotetun koodin suorittamista, mikä korostaa turvallisten suunnittelukäytäntöjen tarvetta.

## [Sade-sammakko – tietokannan hallinnan TUI Postgresille](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Sade-sammakko on terminaalipohjainen tietokannan hallintatyökalu Postgresille, joka on tällä hetkellä beetavaiheessa. Se on suunniteltu kevyeksi vaihtoehdoksi pgAdminille ja DBeaverille.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat vim-tyyliset näppäinkomennot, kyselyeditori avainsanojen korostuksella, istuntohistoria ja monialustatuki (macOS, Linux, Windows, Android Termuxin kautta).
- Aktiivinen kehitys, jossa mahdollisesti rikkovia muutoksia; ei suositella tuotantotietokannoille, joihin on kirjoitusoikeus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Sade-sammakko on tekstikäyttöliittymä (TUI) työkalu, joka on suunniteltu Postgres-tietokantojen hallintaan, tarjoten helpomman navigoinnin ja muokkauksen verrattuna psql:ään.
- Rainfrogin tekijä aikoo laajentaa tuen muihin tietokantoihin, mukaan lukien MySQL ja SQLite, parantaen sen monipuolisuutta.
- Käyttäjät vertaavat Rainfrogia muihin tietokannan hallintatyökaluihin, kuten Posticoon ja DataGripiin, ja keskustelevat turvallisesta tunnistetietojen käsittelystä sekä antavat teknistä palautetta sen koodista.

## [47-vuotias Voyager 1 käynnisti rakettimoottorit, joita se ei ole käyttänyt vuosikymmeniin](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, 47 vuotta vanha avaruusalus, aktivoi äskettäin rakettimoottorit, jotka olivat olleet käyttämättöminä vuosikymmeniä, osoittaen sen huomattavaa pitkäikäisyyttä ja insinööritaitoa.
- Users on Hacker News ylistivät Voyageria huipputeknologisena saavutuksena, korostaen sen kestävyyttä sekä suunnittelun yksinkertaisuutta ja luotettavuutta verrattuna nykyaikaisiin teknologioihin.
- Keskustelussa tuotiin esiin myös haasteet, jotka liittyvät viestintään Voyagerin kanssa, mukaan lukien 22 tunnin signaaliviive Maan ja avaruusaluksen välillä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kymmenet Hizbollahin jäsenet sanotaan loukkaantuneen vakavasti laitteiden räjähdyksissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kymmenet%20Hizbollahin%20j%C3%A4senet%20sanotaan%20loukkaantuneen%20vakavasti%20laitteiden%20r%C3%A4j%C3%A4hdyksiss%C3%A4&subheading=tiistaina%2017.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
