---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Applen mobiiliprosessorit valmistetaan nyt Amerikassa TSMC:n toimesta](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Applen mobiiliprosessorit valmistetaan nyt Yhdysvalloissa TSMC:n toimesta, mikä merkitsee merkittävää voittoa Yhdysvaltain valmistusteollisuudelle ja kansalliselle turvallisuudelle.
- Tämä siirto siirtää arvokasta tietoa TSMC:ltä Yhdysvaltain työvoimalle, huolimatta keskusteluista hallituksen toimenpiteiden, kuten CHIPS-lain, tehokkuudesta.
- Kriitikot väittävät, että vaikka Yhdysvaltain valmistusteollisuus on kasvanut, sen osuus BKT:sta ja työvoimasta on laskenut automaation ja korkeamman arvon tuotteiden vuoksi, kyseenalaistaen tullien ja tukien pitkäaikaisen vaikutuksen.

## [Miksi wordfreqiä ei päivitetä](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Sanafrekvenssidata, joka on otos kielestä eri verkkolähteistä vuoteen 2021 asti, ei päivitetä useista keskeisistä syistä.
- Vuoden 2021 jälkeiset kielitiedot ovat epäluotettavia AI:n tuottaman sisällön tulvan vuoksi, mikä vääristää sanataajuuksia, kuten ChatGPT:n tiettyjen sanojen liiallinen käyttö.
- Pääsy aiemmin ilmaisiin lähteisiin, kuten Twitteriin ja Redditiin, aiheuttaa nyt korkeita kustannuksia, ja luonnollisen kielen käsittelyn (NLP) ala on siirtynyt keskittymään generatiiviseen tekoälyyn, mikä herättää eettisiä huolenaiheita ja vähentää kiinnostusta perinteiseen tekstidatan keräämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Sanafrekvenssiä ei enää päivitetä, koska tekoälyn tuottama sisältö on saastuttanut verkon, mikä tekee siitä epäluotettavan ihmiskielen analysoinnissa.
- Ongelma AI:n tuottaman sisällön kanssa pahentaa olemassa olevia SEO-käytäntöjen aiheuttamia ongelmia, vaikuttaen kielimallien koulutusdatan laatuun ja johtaen puolueellisiin sanataajuuksiin.
- Keskustelu korostaa haasteita erottaa ihmisen kirjoittama sisältö tekoälyn tuottamasta tekstistä ja sen laajempia vaikutuksia kieleen ja viestintään.

## [23andMe:n riippumattomat johtajat eroavat hallituksesta](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- 23andMe:n riippumattomat johtajat erosivat kahden syöpälääkkeen positiivisten vaiheen 2 kliinisten tulosten esittelyn jälkeen.
- Toimitusjohtaja Anne Wojcickin yritys viedä yhtiö yksityiseksi hintaan 0,40 dollaria osakkeelta, mikä on jyrkkä lasku sen deSPAC-hinnasta, herättää huolta hänen johtamisestaan ja yrityksen hallinnosta.
- 23andMe:n markkina-arvo on 172 miljoonaa dollaria, mikä on huomattavassa ristiriidassa kilpailija Ancestry.comin kanssa, joka ostettiin 4,7 miljardilla dollarilla.

## [macOS Sequoia 15 saattaa ohittaa DNS-salauksen](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1:ssä oli DNS-salausongelma, jossa jotkin DNS-pyynnöt ohittivat salatun välityspalvelimen ja lähetettiin salaamattomina, mikä vaikutti matalan tason vanhoihin API-rajapintoihin.
- Asia koski erityisesti macOS 15 Sequoiaa ja vaikutti selaimiin kuten Firefox, mutta ei Safariin tai Chromeen; se on korjattu Little Snitch -versiossa 6.1.1.
- Virhe on ollut olemassa ainakin macOS 14.5 Sonoma -versiosta lähtien, ja käyttäjät voivat toistaa sen ottamalla käyttöön DNS-salauksen Little Snitchissä ja kaappaamalla portin 53 liikenteen Wiresharkilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Alkuperäiset huolet siitä, että macOS Sequoia 15 ohittaisi DNS-salauksen, havaittiin liittyvän erityisesti Little Snitch 6.1:een, eivätkä ne olleet yleinen macOS-ongelma.
- Ongelma käsitellään Little Snitchin päivityksessä, mikä korostaa ohjelmistokohtaisen vianmäärityksen tärkeyttä.
- Keskustelu korostaa DNS-resoluution API:en monimutkaisuutta ja Applen mieltymystä korkeamman tason kehyksiin perinteisten POSIX-funktioiden, kuten `getaddrinfo()`, sijaan.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 on julkaistu, ja sen käyttöä on laajennettu useammille alustoille ja aloille, mukaan lukien kirjastot, internetin laajuiset palvelut ja suorituskykykriittinen koodi.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat uudet rinnakkaisuustyökalut, tyypitetyt heitot, tuki ei-kopioitaville tyypeille, parannettu C++-yhteensopivuus ja esikatselu Embedded Swiftistä mikro-ohjaimille.
- Alustatuki on laajentunut staattisilla SDK:illa Linuxille, virallisella tuella uusille Linux-jakeluille ja parannetulla rakennusnopeudella Windowsille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift kokee jännitteitä Swift Working Group™ -avoin lähdekoodi -yhteisön ja Applen välillä, mikä johtaa tekniseen velkaan ja keskeneräisiin ominaisuuksiin, kuten tulosrakentajiin.
- Kielen monimutkaisuus ja versiosidonnaiset ongelmat estävät uusia käyttäjiä, huolimatta sen vahvuuksista, kuten alustojen välisestä yhteensopivuudesta ja tulevista parannuksista Swift 6:ssa.
- Sekalaisia mielipiteitä on olemassa Swiftin kehityksestä, jotkut ylistävät sen ominaisuuksia, kun taas toiset kritisoivat sen kasvavaa monimutkaisuutta ja hallinnollisia haasteita.

## [Scramble: Avoimen lähdekoodin vaihtoehto Grammarlylle](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble on avoimen lähdekoodin Chrome-laajennus, joka toimii yksityisyyttä kunnioittavana vaihtoehtona Grammarlylle, käyttäen tekoälyä kirjoittamisen parantamiseen suoraan selaimessa.
- Käyttäjien täytyy kloonata/ladata lähdekoodi ja ladata se manuaalisesti Chromeen, koska se on vielä tarkistettavana Chrome Web Storessa.
- Laajennus vaatii OpenAI API-avaimen ja tarjoaa erilaisia tekstin parannusvaihtoehtoja, ja tulevaisuudessa on suunnitelmissa lisätä ominaisuuksia ja tukea useammille kielimalleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble on avoimen lähdekoodin Chrome-laajennus, joka on suunniteltu yksityisyyttä kunnioittavaksi vaihtoehdoksi Grammarlylle, hyödyntäen OpenAI API -avainta kirjoittamisen parantamiseen.
- Kirjoittaja aikoo lisätä tuen paikallisille tekoälymalleille yksityisyysongelmien ratkaisemiseksi, sillä nykyinen toteutus lähettää näppäinpainallukset OpenAI:lle.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat ennalta määritellyt kehotteet, tekstin korostaminen ehdotuksia varten sekä tulevaisuuden suunnitelmat mukautettaville kehotteille ja LLM (Large Language Model) -palveluntarjoajien valinnoille.

## [Krazam: Korkean toimijuuden yksilöllinen avustaja [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam on julkaissut uuden videon nimeltä 'High Agency Individual Contributor,' joka on herättänyt merkittävää huomiota ja keskustelua teknologia-alan yhteisössä.
- Videota on kehuttu sen yksityiskohtaisesta tuotannosta, mukaan lukien valkotaululle tehty seinämaalaus, jonka luominen vei tunteja, sekä sen humoristisesta ja samaistuttavasta sisällöstä teknologia-alan ammattilaisille.
- Katsojat ovat jakaneet erilaisia suosikkihetkiä ja viittauksia videosta, mikä osoittaa sen laajan vetovoiman ja sisällön syvyyden, joka resonoi monien alan ihmisten kanssa.

## [Ystävällinen johdatus Assemblyyn korkean tason ohjelmoijille](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Artikkeli esittelee korkean tason ohjelmoijille assembly-kielen, pyrkien tekemään siitä ymmärrettävämmän ja helpommin lähestyttävän.
- Se tarjoaa "Hello World" -esimerkin x86-64 assembly-kielellä käyttäen Intel-syntaksia, selittäen keskeisiä käsitteitä kuten käskyjä, rekistereitä ja järjestelmäkutsuja.
- Materiaali on suunniteltu auttamaan kokeneita ohjelmoijia ymmärtämään ja kirjoittamaan yksinkertaisia assembly-ohjelmia, ja tulevissa artikkeleissa luvataan monimutkaisempia esimerkkejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Kirjoitus esittelee kokoonpanokielen korkean tason ohjelmoijille, tarjoten aloittelijaystävällisen opastuksen.
- Keskustelussa korostetaan erilaisia assembly-kieliä, kuten MIPS, 6502, ARM ja RISC-V, ja käyttäjät jakavat oppimiskokemuksiaan ja mieltymyksiään.
- Opetusohjelman saavutettavuutta ja selkeyttä kiitetään, ja siinä esitetään parannusehdotuksia sekä lisäresursseja nykyaikaisten käskykantojen oppimiseen.

## [Double Irish Dutch Sandwich: Veronkiertostrategian loppu](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Double Irish Dutch Sandwich, veronkiertostrategia, on suurelta osin hävinnyt verosopimusten muutosten ja uudistusten vuoksi.
- Irlannin verouudistukset vuonna 2015 ja Yhdysvaltain vuoden 2017 veronalennus- ja työlaki tekivät tästä strategiasta tehottoman, mikä johti merkittävään lisäykseen irlantilaisten yritysten rojaltimaksuissa amerikkalaisille emoyhtiöille.
- Muutos rojaltimaksuissa korostaa verostrategioiden jatkuvaa kehitystä ja tuo esiin kustannukset, kuten hallituksen tulojen menetyksen ja lahjakkuuden ohjautumisen veronkiertoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- "Double Irish Dutch Sandwich" -verosuunnittelustrategia on poistumassa käytöstä, mikä vaikuttaa yritysten verosuunnitteluun ja valtion tuloihin.
- Yhdysvaltain kansalaiset, joilla on ulkomaisia yhtiöitä, kohtaavat monimutkaisia veroraportointivaatimuksia, mukaan lukien lomakkeita, joissa on monimutkaisia kysymyksiä ja mahdollisia kaksinkertaisen verotuksen ongelmia.
- Yhdysvaltain kansalaisuudesta luopuminen verojen välttämiseksi sisältää merkittäviä haasteita, kuten lähtöverot ja mahdollisen pysyvän maahantulokiellon Yhdysvaltoihin.

## [CUNY maksoi Oraclelle 600 miljoonaa dollaria sen HR-ohjelmistosta (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst suunniteltiin yhdistämään kaikki yliopiston liiketoimintaprosessit yhdeksi järjestelmäksi, tavoitteena säästää kustannuksia ja parantaa tiedonsaantia.
- Ensisijainen tavoite CUNY Centralilla oli saada hallintaansa korkeakoulujen toiminnot, mukaan lukien opetussuunnitelma ja harkinnanvaraiset varat, sen sijaan että keskityttäisiin tehokkuuteen.
- Alirahoituksen vuoksi Oracle-PeopleSoft vain konfiguroi järjestelmän, mikä johti tehottomuuteen, lisääntyneisiin kustannuksiin, henkilöstön lisätyötaakkaan, vanhentuneeseen käyttöliittymään ja riittämättömään tietoturvaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNYn 600 miljoonan dollarin Oracle HR -ohjelmiston hankinta vuonna 2013 on herättänyt keskustelua liiketoimintaprosessien mukauttamisen kustannuksista ja tehokkuudesta valmiisiin työkaluihin verrattuna ohjelmiston räätälöintiin.
- Kriitikot väittävät, että Oraclen "vain konfigurointi" -rajoitus johti kykyjen menetykseen ja pakotti henkilökunnan, tiedekunnan ja opiskelijat sopeutumaan, mikä herätti huolta tehokkuudesta ja sopeutumiskyvystä.
- Korkeat kustannukset ja mahdollinen tehottomuus suurissa ohjelmistosopimuksissa, erityisesti akateemisissa ympäristöissä, ovat edelleen kiistanalaisia ja korostavat jatkuvaa keskustelua räätälöinnin ja standardoinnin välillä.

## [26-vuotias EY:n työntekijä menehtyy 'työstressiin' neljä kuukautta liittymisen jälkeen](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- 26-vuotias EY:n työntekijä kuoli 'työstressiin' vain neljä kuukautta liittymisensä jälkeen, mikä korostaa monien intialaisten yritysten intensiivistä painetta ja myrkyllistä työkulttuuria.
- Intialaisen koulutusjärjestelmän kilpailuhenkisyys, joka alkaa jo nuorella iällä, ulottuu ammatilliseen elämään, mikä johtaa vakavaan stressiin ja joskus traagisiin seurauksiin.
- Samanlaisia ongelmia havaitaan muissakin maissa, kuten Yhdysvalloissa ja Japanissa, joissa ylikilpaillut ympäristöt ja huonot johtamiskäytännöt myös lisäävät työntekijöiden stressitasoja.

## [Helppo opas itseisännöintiin](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Artikkeli kannustaa palaamaan itse isännöityyn ohjelmistoon kapinana monopoleja vastaan ja älyllisen tyydytyksen vuoksi, vastakohtana pilvipalveluiden mukavuudelle.
- Se suosittelee Uberspacea jaettua web-hostingia varten, tarjoten SSH-yhteyden, 10GB tallennustilaa ja 1.5GB RAM-muistia, mutta huomauttaa, että Dockeria ei tueta muistin rajoitusten vuoksi.
- Ehdotettu itseisännöity ohjelmisto sisältää Actual Budget -ohjelman taloudenhallintaan ja Minifluxin RSS-syötteiden lukemiseen, sekä lisäneuvoja henkilökohtaisen verkkotunnuksen hankkimisesta palveluiden esittelyä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Keskustelu Hacker Newsissä tutkii "itseisännöinnin" kehittyvää määritelmää ja sen vaikutuksia, pohtien, täyttävätkö jaettu hosting tai hallinnoidut palvelut kriteerit.
- Keskeisiä kohtia ovat itseisännöinnin edut, kuten datan omistajuus ja toimittajalukon välttäminen, sekä tekniset näkökohdat, kuten kotipalvelimien pystyttäminen ja tietoturva-asiat.
- Työkaluja kuten Tailscale ja WireGuard mainitaan turvallista pääsyä varten, ja käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokoonpanojaan ja kokemuksiaan, korostaen itseisännöinnin iloa ja oppimista.

## [Raportit hammasreikien kuolemasta ovat suuresti liioiteltuja](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, geneettisesti muokattu bakteeri, joka on suunniteltu ehkäisemään hammaskariesta, ei ole käynyt läpi perusteellisia turvallisuus- ja tehokkuustestejä.
- Hammasmätä johtuu suun bakteerien epätasapainosta, ei pelkästään Streptococcus mutans -bakteerista (S. mutans).
- Varmistetut menetelmät hampaiden reikiintymisen ehkäisemiseksi ovat sokerin saannin vähentäminen ja fluoria sisältävän hammastahnan käyttö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, tuote, joka on suunniteltu vähentämään hammaskariesta, ei voi taata täydellistä ehkäisyä, mutta saattaa merkittävästi alentaa kariesmääriä.
- Kriitikot myöntävät, että jopa 50 %:n vähennys hampaiden reikiintymisessä olisi merkittävä parannus, vaikka huoli haitallisista monokulttuureista ja lisätutkimuksen tarpeesta säilyy.
- Keskustelu korostaa laajempaa suuntausta hylätä uusia ratkaisuja niiden epätäydellisyyden vuoksi, huolimatta niiden mahdollisista hyödyistä, ja huomauttaa, että FDA:n säädökset ovat estäneet testausta ja kehitystä.

## [Kanadalainen tutkimus: tekoälytyökalu vähentää odottamattomia kuolemia sairaalassa 26%](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Kanadalainen tutkimus paljasti, että tekoälytyökalu vähensi odottamattomia sairaalakuolemia 26 %, mutta absoluuttinen riskin väheneminen oli vain 0,69 %, mikä hyödytti yhtä 156 potilaasta.
- AI-työkalulla oli korkea väärien hälytysten määrä, mikä voisi johtaa tarpeettomiin toimenpiteisiin ja herättää keskustelua sen yleisestä tehokkuudesta.
- Kannattajat väittävät, että tekoälyn varhaiset varoitukset voivat auttaa sairaanhoitajia priorisoimaan kriittisiä tapauksia, korostaen sen potentiaalista hyötyä terveydenhuollossa.

## [Hezbollahin käsiradiot räjähtävät tappaen kolme, päivää hakulaiteräjähdysten jälkeen](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Hezbollahin käsiradiot räjähtivät, mikä johti kolmen henkilön kuolemaan, seuraten edellisen päivän vastaavaa tapausta, jossa hakulaitteet räjähtivät.
- Tapauksen johdosta on syntynyt keskustelu siitä, voidaanko sitä pitää terrorismina, ja näkemykset vaihtelevat sen suhteen, kohdistuuko se laillisiin sotilaallisiin kohteisiin vai onko se valikoimatonta ja vahingollista siviileille.
- Keskustelu laajenee tällaisten taktiikoiden laajempiin vaikutuksiin ja terrorismin määritelmiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Applen mobiiliprosessorit valmistetaan nyt Amerikassa TSMC:n toimesta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Applen%20mobiiliprosessorit%20valmistetaan%20nyt%20Amerikassa%20TSMC%3An%20toimesta&subheading=keskiviikkona%2018.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
