---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Sarjakuva Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono on uusi monospace-kirjasin, joka on johdettu Shannon Miwan Comic Shanns (versio 1) -kirjasimesta. Kaikilla glyfeillä on sama leveys ja säädetyt mitat paremman näytön takaamiseksi.
- Fontti luotiin Python-skriptin ja FontForgen avulla, ja lihavoitu versio tuotettiin FontForgen Embolden-toiminnolla.
- Comic Mono on ladattavissa ja käytettävissä MIT-lisenssin alaisuudessa, ja sitä voidaan lisäksi jakaa CDN:n, npm:n ja Linux-pakettien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, monospace-fontti, joka on saanut inspiraationsa Comic Sansista, on herättänyt huomiota tekemällä koodauksesta nautinnollisempaa ja silmille helpompaa.
- Kayttäjät vertaavat Comic Mono -fonttia muihin fontteihin, kuten Comic Codeen, huomioiden eroja luettavuudessa ja estetiikassa, ja jotkut suosivat Comic Codea sen viimeistellyn ulkonäön vuoksi.
- Keskustelu korostaa Comic Sans -tyylisten fonttien käyttöä silmien rasituksen vähentämisessä ja dysleksian helpottamisessa, mikä osoittaa käytännöllisen puolen näille usein pilkatuille fonteille.

## [LinkedIn käyttää nyt kaikkien sisältöä kouluttaakseen tekoälytyökaluaan](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn käyttää oletuksena käyttäjien tuottamaa sisältöä kouluttaakseen tekoälytyökaluaan, mikä herättää yksityisyysongelmia.
- Käyttäjiä kehotetaan poistumaan käytöstä siirtymällä kohtaan Asetukset ja tietosuoja > Tietosuoja > Generatiivisen tekoälyn parantamiseen käytettävät tiedot ja kytkemällä se pois päältä.
- Suositus ulottuu organisaatioihin, jotta ne lopettaisivat automaattiset opt-in-toiminnot käyttäjätietojen yksityisyyden suojaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn käyttää käyttäjien sisältöä kouluttaakseen tekoälytyökaluaan, mikä on johtanut vaihteleviin reaktioihin sisällön laadusta ja aitoudesta.
- Yksityisyyteen liittyvät huolenaiheet ovat nousseet esiin, kun käyttäjät rekisteröitiin automaattisesti ilman nimenomaista suostumusta, vaikka EU-käyttäjät ovat vapautettuja GDPR-säädösten ansiosta.
- Kriitikot väittävät, että LinkedInin tulisi priorisoida ydintoimintojen parantamista tekoälyn kehittämisen sijaan, ja jotkut käyttäjät harkitsevat palvelusta luopumista tai sen jättämistä.

## [Poikani saattaa olla sokea – kuinka tukea parhaiten](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Vanhemmat, jotka ovat huolissaan lapsensa mahdollisesta sokeudesta, etsivät resursseja ja neuvoja saadakseen tukea.
- Ehdotuksiin kuuluu itsenäisyyden edistäminen, integroituminen ikätovereiden kanssa sekä resurssien hyödyntäminen organisaatioilta, kuten Braille-instituutti ja American Foundation for the Blind.
- Henkilökohtaiset tarinat tuovat esiin onnistuneita strategioita, kuten kaikuluotauksen ja sokeiden lasten integroimisen tavallisiin aktiviteetteihin.

## [Nintendo nostaa kanteen patenttioikeuksien loukkauksesta Pocketpair, Inc:ä vastaan](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo ja The Pokémon Company ovat nostaneet patenttirikkomuskanteen Pocketpair, Inc.:a vastaan Tokion käräjäoikeudessa.
- Oikeusjuttu väittää, että Pocketpairin peli, Palworld, loukkaa useita patenttioikeuksia, ja vaatii kieltomääräystä ja vahingonkorvauksia.
- Nintendo korostaa sitoutumistaan suojelemaan immateriaalioikeuksiaan, mukaan lukien Nintendo-brändi, tarvittavien oikeudellisten toimien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo on aloittanut patenttirikkomusoikeudenkäynnin Pocketpair, Inc.:iä vastaan heidän peliinsä Palworld liittyen, keskittyen pelimekaniikkoihin eikä hahmojen samankaltaisuuksiin.
- Pocketpair on palkannut oikeudellisen edustuksen kiistääkseen väitteet, korostaen ohjelmistopatenttien monimutkaisuutta ja kiistanalaisuutta pelialalla.
- Tämä tapaus kiinnittää huomiota jatkuvaan keskusteluun ohjelmistopatenttien laajuudesta ja vaikutuksesta pelikehitykseen ja innovaatioihin.

## [Pivotal Tracker suljetaan](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu on ilmoittanut Pivotal Trackerin elinkaaren päättymisestä (EOL) 30. huhtikuuta 2025, ja tukea tarjotaan siihen päivämäärään asti.
- Kaikki tilit (ilmaiset, sponsoroidut, maksetut, Enterprise) ovat vaikuttaneet, ja käyttäjien tulisi viedä tietonsa ennen palvelun päättymistä; ohjeet ovat saatavilla Ohjekeskuksessa.
- Uusia rekisteröitymisiä ei ole mahdollista tehdä, mutta olemassa olevat tilit voivat edelleen kutsua uusia käyttäjiä yhteistyökumppanirajojen puitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker suljetaan, mikä luo kehittäjille mahdollisuuden kloonata rakastettu tuote nykyaikaisia teknologioita käyttäen.
- Palvelun sulkeminen on osa VMware:n laajempaa strategiaa Broadcomin hankinnan jälkeen, ja käyttäjiä kehotetaan siirtämään tietonsa ennen palvelun päättymistä.
- Vaihtoehtoja, kuten Linear ja Shortcut, on olemassa, mutta Pivotal Trackerin yksinkertaisuutta ja keskittymistä arvostavat sen käyttäjät suuresti.

## [Cloudflare tunnistaa virheellisesti Hetznerin IP-osoitteet Iranissa sijaitseviksi](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Korkeat epäonnistumisprosentit CI (Continuous Integration) -rakennustöissä GitLabissa on raportoitu, erityisesti johtuen Hetzner.de VPS:ien ajoittaisista aikakatkaisuista, kun Docker-kuvia haetaan registry.gitlab.com:sta.
- Virheilmoitus osoittaa, että asiakas on aikakatkaistu odottaessaan otsikoita, ja vaikka putkiston uudelleenkäynnistys joskus auttaa, useat uudelleenyritykset eivät ole viime aikoina onnistuneet ratkaisemaan ongelmaa.
- Ongelma vaikuttaa olevan erityinen registry.gitlab.com-sivustolle, sillä git-kloonaukset eri GitLab-repositorioista eivät koe samanlaisia epäonnistumisia, mikä viittaa ongelmaan Docker-kuvavaraston palvelussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare tunnistaa virheellisesti Hetznerin IP-osoitteet sijaitseviksi Iranissa, mikä aiheuttaa käyttäjien pääsyongelmia.
- Tämä väärintunnistusongelma ei ole yksinomaan Cloudflaren ongelma; Google on kohdannut samanlaisia ongelmia.
- Keskustelu korostaa, kuinka kansallisuus ja kotimaan maine voivat vaikuttaa palveluihin pääsyyn, matkustamiseen ja mahdollisuuksiin, ja sillä on laajempia vaikutuksia, sillä pakotteet vaikuttavat tavallisiin kansalaisiin enemmän kuin hallituksen virkamiehiin.

## [Lasinen antenni muuttaa ikkunat 5G-tukiasemiksi](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Tutkijat ovat kehittäneet lasiantennit, jotka voivat muuttaa ikkunat 5G-tukiasemiksi, parantaen matkapuhelinpeittoa huomaamattomasti.
- Nämä antennit käyttävät läpinäkyviä johtavia kerroksia, jolloin ikkunat voivat toimia 5G-matkapuhelinantenneina säilyttäen samalla läpinäkyvyytensä.
- Tämä innovaatio voisi merkittävästi parantaa 5G-verkon kattavuutta kaupunkialueilla hyödyntämällä olemassa olevia ikkunapintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Lasiset antennit voivat muuttaa ikkunat 5G-tukiasemiksi, mikä voi vähentää asennuskustannuksia ja parantaa peittoa.
- Teknologia käyttää läpinäkyviä antenneja 5G-signaalien lähettämiseen matalaemissiivisen lasin läpi, joka yleensä estää nämä taajuudet, mahdollistaen sisätiloihin sijoitettavan antennin.
- Huolenaiheita on liittyen tämän innovaation läpinäkyvyyteen, ulkonäköön, turvallisuuteen, tehotasoihin ja yleiseen toteutettavuuteen laajamittaisessa käyttöönotossa.

## [CLI-työkalu, jonka tein itse isännöidäkseni mitä tahansa sovellusta kahdella komennolla VPS:llä](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick yksinkertaistaa VPS (Virtual Private Server) -hostingia ominaisuuksilla, kuten yhden komennon asennus, nollakatkojen käyttöönotto ja korkea saatavuus.
- Tavoitteena on tehdä isännöinnistä yksinkertaista ja edullista, kohderyhmänä käyttäjät, jotka ovat kyllästyneet monimutkaisiin asennuksiin sivuprojekteja varten.
- Keskeisiä toimintoja ovat sovellusten käyttöönotto Dockerfile-tiedostoista, ympäristön salaisuuksien turvallinen hallinta ja useiden verkkotunnusten yhdistäminen nollakonfiguraation SSL-sertifikaateilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Uusi CLI-työkalu nimeltä Sidekick on julkaistu, ja sen avulla käyttäjät voivat itse isännöidä mitä tahansa sovellusta VPS:llä vain kahdella komennolla.
- Työkalu on suunniteltu yksinkertaistamaan käyttöönottoa, hoitaen tehtäviä kuten TLS/SSL-sertifikaattien asennus ja Docker-konttien hallinta.
- Tulevat päivitykset sisältävät todennäköisesti tietokantapalvelun ja tuen docker-compose:lle, mikä tekee siitä monipuolisen vaihtoehdon kehittäjille, jotka etsivät helppoa käyttöönoton ratkaisua.

## [Mozilla on irtisanonut tuotepäällikkönsä syöpädiagnoosin jälkeen](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla on irtisanonut tuotepäällikkönsä syöpädiagnoosin jälkeen, mikä on johtanut laajaan kiistelyyn ja kritiikkiin.
- Monet käyttäjät ilmaisevat pettymyksensä ja vertaavat Mozillaa epäeettisiin startup-yrityksiin ja hedge-rahastoihin, ja jotkut ehdottavat vaihtoehtoisia selaimia kuten Ladybird, LibreWolf tai Brave.
- Tapauksen johdosta on käyty keskusteluja työpaikkaetiikasta, DEI (monimuotoisuus, tasa-arvo ja osallisuus) -politiikoista sekä Firefoxin tulevaisuudesta ilman Mozillaa.

## [Chili. Ruosteen portti Spice, vähäkulutuksinen rinnakkaistamiskirjasto](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili on Rust-kielinen versio Spicestä, vähäisen ylikuorman rinnakkaistamiskirjastosta, joka on suunniteltu ajamaan kahta sulkua rinnakkain missä tahansa laskentahaarautumispisteessä, samankaltainen kuin rayon::join.
- Se on erityisen tehokas pienissä laskelmissa, joissa jäljellä olevien tehtävien arviointi on kallista, kuten sen suorituskyky binääripuun solmujen summauksessa osoittaa.
- Vertailutulokset osoittavat merkittäviä suorituskyvyn parannuksia suuremmilla tietoaineistoilla, erityisesti AMD Ryzen 7 4800HS- ja Apple M1 -prosessoreilla, mikä korostaa sen tehokkuutta rinnakkaisprosessoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili on Rust-kielinen versio Spicestä, vähäisen ylikuorman rinnakkaistamiskirjastosta, jota suositaan sen tehokkuuden vuoksi pienissä operaatioissa verrattuna Rayoniin.
- Keskusteluihin sisältyy vertailuja muihin rinnakkaistamiskirjastoihin, kuten OpenMP:hen, ja niihin liittyvää ylikuormitusta.
- Yksityiskohtaisia toteutustietoja varten käyttäjiä ohjataan GitHubin Spice README -tiedostoon.

## [Ruby-SAML murrettu XML-allekirjoituksen käärehyökkäyksillä](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML on vaarantunut XML-allekirjoituksen käärehyökkäysten vuoksi, mikä vaikuttaa alustoihin kuten GitLab.
- CVE-2024-45409, julkaistu 10. syyskuuta 2024, paljastaa tämän haavoittuvuuden, joka mahdollistaa hyökkääjien kirjautumisen sisään minkä tahansa käyttäjänä.
- Ydinkysymys piilee SAML- ja XML-allekirjoitusten spesifikaatioissa, ja insinöörejä kehotetaan omaksumaan turvallisia käytäntöjä virheellisten spesifikaatioiden lisäksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML on haavoittuvainen XML-allekirjoituksen käärehyökkäyksille, mikä korostaa sen toteutuksen turvallisuusongelmia.
- SAML, huolimatta sen monimutkaisuudesta ja toteutushaasteista, on edelleen laajalti käytössä yritys- ja akateemisissa ympäristöissä.
- On kasvava pyrkimys omaksua yksinkertaisempia vaihtoehtoja, kuten OpenID Connect (OIDC).

## [Olen rakentanut kirjanpitojärjestelmän](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Työkalu voi luoda laskuja ja käsitellä maksuja, mutta se ei ole vielä valmis tuotantokäyttöön.
- Tällä hetkellä se vaatii toimiakseen PostgreSQL:n, mutta suunnitelmissa on lisätä SQLite-tuki, kunhan se tukee natiivisti maantieteellisiä tyyppejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Kirjanpitojärjestelmä on kehitetty, joka voi luoda laskuja ja vastaanottaa maksuja, mutta se ei ole vielä tuotantovalmis ja vaatii tällä hetkellä PostgreSQL:n.
- Palautteessa korostetaan tarvetta lisäominaisuuksille, kuten ostotilausten hallinta, capex, hyväksyntätyönkulut ja moniyritys-/valuuttatuki, verrattuna QuickBooksiin.
- Projekti vaikuttaa lupaavalta, mutta se vaatii lisää ominaisuuksia, testausta ja jatkuvia päivityksiä pysyäkseen ajankohtaisena ja vastatakseen yritysten, erityisesti suurempien organisaatioiden, tarpeisiin.

## [Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä sijoittuu viimeiseksi verrattuna vertaismaihin – raportti](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä sijoittuu viimeiseksi 10 vertailumaan joukossa, vaikka amerikkalaiset maksavat terveydenhuollosta lähes kaksinkertaisesti, Commonwealth Fund -raportin mukaan.
- Järjestelmä suoriutui huonosti terveyden tasa-arvon, hoitoon pääsyn ja tulosten osalta, ja suosituksiin kuului vakuutusturvan laajentaminen ja potilaskulujen vähentäminen.
- Molemmat merkittävät presidenttiehdokkaat eivät ole ehdottaneet merkittäviä terveydenhuoltouudistuksia, vaikka äänestäjät pitävät terveydenhuoltokustannuksia ensisijaisena, ja amerikkalaiset käyttävät vuosittain 4,5 biljoonaa dollaria.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Raportti osoittaa, että Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä sijoittuu viimeiseksi vertaismaiden joukossa, mikä on herättänyt keskusteluja foorumilla maailmanlaajuisista terveydenhuoltokokemuksista.
- Käyttäjät vertasivat Yhdysvaltojen järjestelmän hitautta ja tehottomuutta nopeampiin ja edullisempiin terveyspalveluihin maissa kuten Intia sekä digitaalisten terveystietojen hyötyihin Virossa.
- Keskustelussa tuotiin esiin myös korkeat kustannukset ja tehottomuudet Yhdysvalloissa, sekä turhautuminen pitkistä odotusajoista ja ajankohtaisen hoidon puutteesta hyvästä vakuutuksesta huolimatta.

## [Lichess: Pisimmän käyttökatkomme jälkipuinti](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess koki pisimmän käyttökatkonsa koskaan, kestäen 10 tuntia 12. syyskuuta - 13. syyskuuta välisenä aikana, johtuen laitteistovikasta OVH:n datakeskuksessa.
- Huoltokatkosta huolimatta Lichessin sisällöntuotantotiimi jatkoi Shakkiolympialaisten kommentointia käyttäen sivuston yksityistä hiekkalaatikkoversiota.
- Lichess aikoo tutkia asiaa tarkemmin ja ottaa käyttöön lisäturvatoimia, vaikka nämä toimenpiteet ovatkin aikaa vieviä ja resursseja kuluttavia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess koki pisimmän käyttökatkonsa laitteistovian vuoksi pääpalvelimellaan, joka käsittelee noin 5 miljoonaa peliä päivittäin.
- Tapaus herätti huolta Lichessin riippuvuudesta yhdestä fyysisestä palvelimesta ja heidän varajärjestelyistään, huolimatta heidän merkittävistä kuukausittaisista käyttökustannuksistaan, jotka ovat noin 40 000 dollaria.
- Ruumiinavausta kiiteltiin sen läpinäkyvyydestä, mikä korosti perustaja Thibault Duplessisin omistautumista ja kannusti käyttäjiä lahjoittamaan palvelun tukemiseksi.

## [Forbes Marketplace: Loiseläin-SEO-yritys, joka yrittää syödä isäntänsä](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, erillinen yksikkö Forbesista, käyttää aggressiivisia SEO-strategioita hallitakseen hakutuloksia eri kategorioissa, kuten terveys, kodin parannus ja urheiluvedonlyönti.
- Tämä lähestymistapa on johtanut siihen, että Forbes saa yli 27 miljoonaa käyntiä kuukaudessa ja tuottaa merkittäviä tuloja, joiden arvioidaan olevan satoja miljoonia vuosittain.
- Keskeinen ongelma on Googlen algoritmi, joka asettaa Forbesin sisällön etusijalle pienempien, erikoistuneempien julkaisijoiden sijaan, mikä herättää huolta hakutulosten sijoitusten oikeudenmukaisuudesta ja tarkkuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Artikkeli käsittelee "parasiitti-SEO"-yritysten yleisyyttä. Nämä yritykset hyödyntävät luotettuja verkkotunnuksia, kuten Forbes, saadakseen korkean sijoituksen hakutuloksissa huolimatta heikkolaatuisesta sisällöstä.
- Googlea kritisoidaan näiden käytäntöjen sallimisesta, sillä se asettaa mainostulot ja luotetut verkkotunnukset sisällön laadun edelle, mikä vaatii manuaalista puuttumista ongelman ratkaisemiseksi.
- Ilmiö ei ole uusi ja sitä on havaittu myös muilla sivustoilla, kuten HowStuffWorks ja LiveStrong, mikä korostaa laajempaa ongelmaa hakukoneoptimoinnin ja sisällön relevanssin kanssa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sarjakuva Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sarjakuva%20Mono&subheading=torstaina%2019.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
