---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Yövartion erittäin korkean resoluution kuva](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Rijksmuseum on luonut ennätyksellisen erittäin korkean resoluution kuvan Yövartiosta, saavuttaen 717 gigapikselin resoluution ja 5,6 teratavun tiedostokoon.
- Kuva otettiin 100 megapikselin Hasselblad H6D 400 MS -kameralla 97 rivin ja 87 sarakkeen ruudukossa, ja tarkka kohdistus mahdollistettiin laserohjatulla viisiakselisella kameran asennusjärjestelmällä.
- Tämä korkearesoluutioinen kuva mahdollistaa tutkijoille maalauksen fyysisen tilan tarkastelun ennennäkemättömällä tarkkuudella, mikä auttaa säilyttämispyrkimyksissä ja tarjoaa syvällisempiä näkemyksiä Rembrandtin tekniikasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Rijksmuseum on julkaissut erittäin korkean resoluution kuvan Rembrandtin "Yövartiosta", mikä mahdollistaa katsojien zoomata ja tutkia maalausta ennennäkemättömällä tarkkuudella.
- Tämä uusi työkalu tarjoaa mukaansatempaavamman kokemuksen, jonka avulla käyttäjät voivat nähdä hienoja yksityiskohtia, kuten pieniä halkeamia ja siveltimen vetoja, jotka eivät ole paljaalla silmällä nähtävissä.
- Julkaisu on herättänyt merkittävää kiinnostusta taiteen harrastajien ja teknisesti taitavien henkilöiden keskuudessa, korostaen teknologian ja taiteen säilyttämisen risteyskohtaa.

## [Pidän Makefileistä](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefilet, uusien rakennustyökalujen ilmestymisestä huolimatta, ovat edelleen suosittu valinta projektien automatisointiin niiden yksinkertaisuuden ja standardoitujen komentojen ansiosta.
- He ovat erityisen hyödyllisiä projektien perustamisessa ja hallinnassa komentoja kuten `make dev`, `make build` ja `make install` käyttäen, mikä tehostaa kehitysprosesseja.
- Makefilet ovat monipuolisia, vaativat vähemmän riippuvuuksia ja niitä voidaan käyttää erilaisten työkalujen, kuten Dockerin ja gulpin, orkestrointiin, mikä tekee niistä ihanteellisia rajoitettuihin ympäristöihin ja monenlaisiin projektiasetuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Keskustelu pyörii Makefilejen käytön ympärillä, joka on rakennusautomaatiotyökalu, korostaen sen yksinkertaisuutta ja joustavuutta pienissä projekteissa, mutta myös sen mahdollisia monimutkaisuuksia suuremmissa projekteissa.
- Keskeisiä kiistakysymyksiä ovat `.PHONY`-tunnisteen tarpeellisuus säännöille, jotka eivät tuota tulostiedostoja, siirrettävyysongelmat sekä Makefile-tiedostojen ylläpidon haasteet eri ympäristöissä.
- Väittely korostaa tasapainoa Make-ohjelman käytön yleisyyden ja yksinkertaisuuden sekä monimutkaisempien tai modernimpien rakennusjärjestelmien omaksumisen välillä suurempia tai monimutkaisempia projekteja varten.

## [Unohda ChatGPT: miksi tutkijat nyt ajavat pieniä tekoälyjä kannettavillaan](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Tutkijat ajavat yhä enemmän pieniä tekoälymalleja kannettavillaan, siirtyen pois verkkopohjaisista työkaluista, kuten ChatGPT:stä.
- Tätä suuntausta vauhdittaa avoimien painomallien ja pienennettyjen versioiden saatavuus, jotka voivat toimia kuluttajalaitteistolla, tarjoten etuja kuten kustannussäästöjä, yksityisyyttä ja toistettavuutta.
- Suuret teknologiayritykset ja tutkimuslaitokset, mukaan lukien Google DeepMind, Meta ja Microsoft, ovat julkaisseet pieniä malleja, joissa on miljardeja parametreja, mahdollistaen monipuolisia sovelluksia esimerkiksi bioinformatiikan ja terveydenhuollon aloilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Tutkijat ajavat yhä useammin pieniä tekoälymalleja paikallisesti kannettavilla tietokoneillaan, mikä korostaa paikallisten mallien, kuten Llamafilen ja Whisperin, helppoutta ja yksityisyyshyötyjä esimerkiksi puheentunnistuksessa ja koodin automaattitäydennyksessä.
- Paikalliset mallit tarjoavat merkittäviä etuja, kuten yksityisyyden, offline-toiminnallisuuden ja kyvyn toimia erilaisilla laitteistoarkkitehtuureilla, mikä tekee niistä saavutettavampia laajemmalle yleisölle.
- Keskustelu sisältää käytännön vinkkejä paikallisten tekoälyympäristöjen perustamiseen, kuten avoimen lähdekoodin työkalujen, kuten VS Codiumin, käyttämiseen ja rajoitusten ohittamiseen laajennusten manuaaliseksi asentamiseksi, korostaen yhteisön yhteistyöponnisteluja paikallisen tekoälyn käytön optimoimiseksi.

## [Kriittinen haavoittuvuus MediaTek Wi-Fi -piirisarjoissa: Zero-Click-haavoittuvuus](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Kriittinen nollaklikkaushaavoittuvuus (CVE-2024-20017), jonka CVSS-pistemäärä on 9.8, on tunnistettu MediaTek Wi-Fi -piirisarjoissa, ja se vaikuttaa Ubiquitin, Xiaomin ja Netgearin tuotteisiin.
- Haavoittuvuus mahdollistaa etäkoodin suorittamisen ilman käyttäjän vuorovaikutusta johtuen rajojen ulkopuolisesta kirjoitusongelmasta, ja MediaTek on julkaissut korjauksia; käyttäjien tulisi päivittää laitteensa välittömästi.
- SonicWall on julkaissut erityisiä tunkeutumisenestojärjestelmän (IPS) allekirjoituksia suojautuakseen tältä haavoittuvuudelta, ja julkinen konseptitodiste (PoC) on lisännyt hyväksikäytön todennäköisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Kriittinen nollaklikkaushaavoittuvuus on löydetty MediaTekin Wi-Fi-piirisarjoista, erityisesti MediaTekin SDK:n 'wappd'-palvelusta, joka vaikuttaa OpenWrt 19.07 ja 21.02 -versioihin.
- Viralliset OpenWrt-rakennelmat eivät ole vaarantuneet, koska ne käyttävät mt76-ajuria haavoittuvan SDK:n sijaan.
- Löytö korostaa kilpailuhenkisten kulutuselektroniikkamarkkinoiden taipumusta julkaista kiireellä tehtyjä laiteohjelmistoja, mikä herättää huolta turvallisuudesta.

## [Apple jakaa täydelliset iPhone 16 ja iPhone 16 Pro -korjausoppaat](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple on julkaissut korjausoppaat iPhone 16:lle, 16 Plus:lle, 16 Pro:lle ja 16 Pro Max:lle, suunnattu kokeneille teknikoille.
- IPhone 16 ja 16 Plus -malleissa on helpompi sähköakun irrotusprosessi, kun taas Pro-mallit käyttävät edelleen tavallisia liimanauhoja.
- Huolimatta korjattavuuden parannuksista, akkujen korjaaminen vaatii kallista laitteistoa, mikä tekee itse korjaamisesta lähes yhtä kallista kuin ammattilaisten palvelut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple on julkaissut korjausoppaat iPhone 16:lle ja iPhone 16 Pro:lle, joissa kuvataan korjausvaiheet ja tarvittavat työkalut, kuten akun vaihto.
- Korjausprosessi sisältää 9 voltin pariston käytön liiman poistamiseen, mikä herättää huolta tarvittavien työkalujen monimutkaisuudesta ja kustannuksista.
- Keskusteluissa korostetaan EU:n tulevia säädöksiä irrotettavista akuista sekä tasapainoa korjattavuuden ja laitteen kestävyyden välillä, mikä herättää käyttäjissä ristiriitaisia reaktioita.

## [Omantunnon romahdus digitaalisella aikakaudella](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Kirjoittaja pohtii sisäisen ja markkina-arvon välistä kontrastia, korostaen kuinka ulkoinen validointi voi peittää alleen henkilökohtaisen arvon.
- Elämän jatkuva datifiointi ja pelillistäminen ovat tehneet sisäisen arvon löytämisestä haastavaa, pakottaen taiteilijat kaupallistamaan yksityisiä kokemuksiaan.
- Ulkopuolisista paineista huolimatta neuvona korostetaan luomisen jatkamista keinona hallita ja vahvistaa omaa sisäistä arvontuntoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Artikkeli tutkii, kuinka itsetunto on yhä enemmän sidoksissa verkkomittareihin, kuten seuraajiin ja tykkäyksiin, mikä johtaa henkilökohtaisen arvon laskuun.
- Se käsittelee digitaalisten alustojen vaikutusta sosiaalisiin vertailuihin ja itsetuntoon, mukaan lukien autististen henkilöiden näkökulmat, jotka eivät välttämättä luonnostaan yhdistä itseä ja arvoa.
- Teksti tarkastelee henkilökohtaisten ominaisuuksien kaupallistamisen laajempia vaikutuksia ja jatkuvan verkossa tapahtuvan hyväksynnän hakemisen psykologisia vaikutuksia.

## [Qualcomm haluaa ostaa Intelin](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm harkitsee Intelin hankkimista, kuten The Wall Street Journal raportoi, vaikka virallista tarjousta ei ole tehty ja kauppa on epävarma.
- Jos tämä yritysosto onnistuu, sillä olisi merkittävä vaikutus siruteollisuuteen, kun Qualcomm palaisi työpöytäprosessorimarkkinoille, mikä olisi linjassa Microsoftin tekoäly-PC-strategian kanssa.
- Intel on tällä hetkellä heikossa tilassa, kohtaamassa huomattavia taloudellisia tappioita, irtisanomisia ja kilpailua AMD:n ja Nvidian kanssa, ja sääntelyviranomaisten tarkastelun odotetaan olevan merkittävä haaste kaupalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm on tiettävästi kiinnostunut hankkimaan osia Intelistä, ei koko yhtiötä, mikä on herättänyt merkittävää keskustelua teknologiayhteisössä.
- Mahdollista yritysostoa pidetään Qualcommille strategisena siirtona hyödyntää Intelin valmistuskapasiteettia ja vähentää riippuvuutta TSMC:stä (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Huolenaiheita on herännyt Qualcommin ARM-pohjaisen teknologian yhteensopivuudesta ja integroinnista Intelin x86-arkkitehtuurin kanssa, sekä mahdollisista vaikutuksista avoimen lähdekoodin kehitykseen ja markkinakilpailuun.

## [Kamal Proxy – Minimaalinen HTTP-välityspalvelin nollakatkoisten käyttöönottojen toteuttamiseen](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy on kevyt HTTP-välityspalvelin, joka on suunniteltu nollakatkoisiin käyttöönottoihin, mahdollistaen verkkosovellusten päivittämisen keskeyttämättä käynnissä olevaa liikennettä.
- Sitä voidaan käyttää itsenäisesti tai osana Kamalia, joka sisältää konttien pakkaamisen ja tarjoamisen täydellistä käyttöönottoa varten.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat muokattavat suoritusvaihtoehdot, isäntäpohjainen reititys, automaattiset TLS-sertifikaatit ja ympäristömuuttujien konfigurointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy on minimaalinen HTTP-välityspalvelin, joka on suunniteltu nollakatkoisiin käyttöönottoihin. Se on osa Basecampin Kamal-käyttöönotto työkalua, jonka tavoitteena on yksinkertaistaa käyttöönottoja verrattuna Kubernetesiin.
- Se tukee ominaisuuksia, kuten automaattinen SSL ja useiden sovellusten ajaminen yhdellä palvelimella, ja käyttäjät keskustelevat strategioista tietokantamigraatioiden käsittelemiseksi nollakatkojen käyttöönoton aikana.
- Keskustelussa käsitellään, miksi Basecamp rakensi oman proxynsä sen sijaan, että olisi käyttänyt olemassa olevia ratkaisuja, sekä laajempaa trendiä, jossa yritykset siirtyvät pois pilvipalveluista korkeiden kustannusten ja suorituskykyongelmien vuoksi.

## [PwC-raportti: Toimistossa työskentely 5 päivää viikossa yrityskulttuurin rakentamiseksi on myytti](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- PwC:n raportti haastaa uskomuksen, että täysipäiväinen toimistolla oleminen on välttämätöntä yrityskulttuurin rakentamiseksi, toisin kuin Amazonin, JPMorganin ja Goldman Sachsin määräykset.
- Tutkimus, johon osallistui yli 20 000 yritysjohtajaa ja työntekijää, osoittaa, että hybridityöntekijät tuntevat itsensä osallistuneemmiksi, tuottavammiksi ja sitoutuneemmiksi kuin ne, jotka työskentelevät toimistossa kokopäiväisesti.
- Pakottaminen työntekijät takaisin toimistoon voi vähentää heidän autonomian tunnettaan ja mahdollisesti vahingoittaa yrityskulttuuria, sillä se saattaa tuntua valvonnalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- PwC:n raportti haastaa käsityksen siitä, että toimistossa työskentely viitenä päivänä viikossa on välttämätöntä yrityskulttuurin rakentamiseksi, ja herättää keskustelua etätyön ja toimistotyön tehokkuudesta.
- Mielipiteet raportin legitiimiydestä vaihtelevat, joidenkin ehdottaessa puolueellisuutta ja toisten puolustaessa sen löydöksiä, mikä korostaa etätyökeskustelun subjektiivista luonnetta.
- Keskustelu sisältää näkökulmia hybridityöhön tasapainoisena lähestymistapana, etätyön mahdollisuuksiin lisätä tuottavuutta ja parantaa työn ja vapaa-ajan tasapainoa sekä johdon rooliin väärinkäytösten estämisessä ja tuottavuuden ylläpitämisessä.

## [Porschen idea kuusitahtisesta polttomoottorista](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche on patentoinut kuusiiskuisen polttomoottorin, joka lisää ylimääräisiä puristus- ja tehoiskuja, pyrkien lisäämään tehoa ja tehokkuutta.
- Suunnittelu sisältää erityisen kampiakselin, jossa on kaksi samankeskistä ympyrää, mikä muuttaa männän liikettä ja puristusta, mutta lisää monimutkaisuutta.
- Tämän suunnitelman toteutus on edelleen epävarmaa, mikä tekee siitä merkittävän mutta spekulatiivisen innovaation autotekniikassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porschen kuusitahtisen polttomoottorikonseptin myötä on aloitettu keskustelut perinteisten moottorisuunnitelmien uudelleenajattelusta.
- Suunnittelussa on kaksi paria puristusvoimasyklejä, jotka voivat parantaa palamistehokkuutta.
- Sähköajoneuvot (EV:t) ovat yleistymässä, mutta polttomoottorit (ICE:t) saattavat silti löytää erityiskäyttöjä ja jatkuvia innovaatioita, ja keskusteluissa otetaan huomioon myös sähköajoneuvojen ympäristövaikutukset.

## [Kuinka arkistonhoitajat pakkaavat asioita? Laatikkojen taistelu](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Artikkeli vertailee arkistointimenetelmiä Kanadassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa, korostaen eroja siinä, miten fyysisiä asiakirjoja säilytetään pitkäaikaista säilytystä varten.
- Pohjoisamerikkalaiset arkistonhoitajat käyttävät tyypillisesti pystysuuntaista pakkausta kansioiden ja laatikoiden, kuten Hollinger-laatikon, kanssa, kun taas brittiläiset arkistonhoitajat suosivat vaakasuuntaista pakkausta kansioiden ja matalien laatikoiden kanssa.
- Jokaisella menetelmällä on omat hyvät ja huonot puolensa: pystysuora pakkaus tarjoaa helpon saatavuuden ja hyvän ilmanvaihdon, mutta siihen liittyy kaarevuuden riski, kun taas vaakasuora pakkaus jakaa painon tasaisesti, mutta vaatii enemmän käsittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Arkistonhoitajat käyttävät erilaisia menetelmiä esineiden pakkaamiseen, usein vertaamalla niitä ohjelmistojärjestelmiin, kuten vertaamalla fyysisiä kirjaston kortistoja ohjelmistotietokantoihin.
- Järkeviä säilytysratkaisuja ovat muun muassa modulaariset hyllyt, läpinäkyvät muovilaatikot ja materiaalit kuten polyesterihihat, jotka voivat olla tehokkaampia kuin perinteinen pahvi.
- Asianmukaiset säilytysolosuhteet paperille ja metallille sisältävät mylarin käytön, lämpötilan ja kosteuden hallinnan, ja läpinäkyvä pakkaus auttaa nopeassa tunnistamisessa.

## [Kyberturvallisuusviraston johtaja: Turvallisuudettoman ohjelmiston tekijät ovat todellisia kyberrikollisia](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, CISA:n johtaja, kritisoi ohjelmistotoimittajia epävarman koodin toimittamisesta ja leimasi heidät kyberrikollisuuden keskeisiksi myötävaikuttajiksi.
- Puheessaan Mandiantin mWise-konferenssissa hän kehotti toimittajia parantamaan koodin laatua ja ehdotti, että "ohjelmistohaavoittuvuudet" nimettäisiin uudelleen "tuotevioiksi" korostaakseen vastuuta.
- Huolimatta monen miljardin dollarin kyberturvallisuusteollisuudesta, ohjelmistojen laatuongelmat jatkuvat; Easterly on puolustanut turvallista koodia, ja lähes 200 toimittajaa on allekirjoittanut CISA:n Secure by Design -lupauksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Kyberturvallisuus- ja infrastruktuuriturvallisuusviraston (CISA) johtaja on nimennyt turvattoman ohjelmiston valmistajat kyberturvallisuusongelmien pääsyyllisiksi.
- Keskustelu korostaa turvallisen ohjelmiston luomisen monimutkaisuutta ja ehdottaa, että taloudelliset kannustimet ja vastuu ohjelmistotoimittajille voisivat edistää ohjelmistojen laadun parantamista.
- Väittelyssä verrataan muihin aloihin, kuten rakennesuunnitteluun, jossa ammattilaiset ovat vastuussa suunnitelmistaan, ja ehdotetaan, että samanlaista vastuullisuutta voitaisiin soveltaa ohjelmistokehittäjiin.

## [Omega-3:n saanti torjuu ahdistuksen ja masennuksen oireita hiirillä](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Tutkimus osoittaa, että persoonallisuuspiirteet, kuten neuroottisuus ja introversio, ovat merkittäviä masennuksen ennustajia koko elämän ajan.
- Ahdistuneisuus liittyy vahvasti näihin persoonallisuuden piirteisiin, erityisesti aikuisuudessa.
- Fyysiset terveyteen liittyvät tekijät, mukaan lukien painoindeksi (BMI), vaikuttavat myös masennuksen kehittymisen riskiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3:n saannin on osoitettu lievittävän ahdistuksen ja masennuksen oireita hiirillä, mutta termi 'Omega-3' on laaja ja sisältää erityisiä yhdisteitä, kuten EPA ja DHA.
- Omega-3-lisäravinteiden tehokkuudesta käydään keskustelua, sillä jotkut tutkimukset osoittavat hyötyjä esimerkiksi traumaattisen aivovamman ja masennuksen hoidossa, kun taas toiset tutkimukset osoittavat vain vähäistä vaikutusta.
- Omega-3:n ravintoainepitoisuudet voivat vaihdella eri elintarvikkeissa, mikä tekee tarkasta saannin määrittämisestä haastavaa kokonaisista elintarvikkeista verrattuna prosessoituihin tuotteisiin tai lisäravinteisiin.

## [Lineaarisen ohjelmoinnin skaalaaminen PDLP:llä](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP on uusi ensimmäisen kertaluvun menetelmään perustuva ratkaisija laajamittaiselle lineaariselle ohjelmoinnille (LP), joka ratkaisee perinteisten LP-ratkaisijoiden, kuten simplex- ja sisäpiste-menetelmien, kohtaamia skaalautuvuusongelmia.
- PDLP käyttää matriisi-vektori-kertolaskua, mikä vaatii vähemmän muistia ja on yhteensopivampi nykyaikaisten laskentateknologioiden, kuten GPU:iden ja hajautettujen järjestelmien, kanssa, ja se on avoimen lähdekoodin Googlen OR-Toolsissa.
- PDLP sisältää parannuksia, kuten esikäsittelyn, esiehdollistamisen, toteuttamiskelvottomuuden havaitsemisen, mukautuvat uudelleenkäynnistykset ja mukautuvan askelkoon, mikä tekee siitä tehokkaan sovelluksissa, kuten datakeskusten verkkoliikenteen hallinnassa, konttien kuljetusoptimoinnissa ja laajamittaisten kauppamatkustajan ongelmien ratkaisemisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Researchin PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) pyrkii käsittelemään suuria lineaarisen ohjelmoinnin tapauksia, jotka ylittävät muistikapasiteetin, käyttämällä GPU:ita RAM-muistin sijaan.
- PDLP on hitaampi ja vähemmän tarkka kuin huippuluokan kaupalliset ratkaisijat pienemmissä ongelmissa, mutta se on merkittävä kyvystään hallita erittäin suuria tapauksia ilman muistin tallennusta.
- Keskustelu sisältää erilaisia resursseja lineaarisen ohjelmoinnin ja operaatioanalyysin oppimiseen, kuten oppikirjoja, blogeja ja tieteellisiä artikkeleita.

## [Annapurna Interactiven massiivinen ulosmarssi](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- Syyskuun alussa koko Annapurna Interactiven henkilökunta erosi sisäisten erimielisyyksien, kaoottisten johtajavaihdosten ja viestintäkatkosten vuoksi.
- Keskeiset henkilöt, kuten Nathan Gary ja James Masi, irtisanottiin äkillisesti, mikä johti hämmennykseen ja lisäeroihin, ja ehdotettu spin-off-yritys, Verset, kaatui, mikä pahensi jännitteitä.
- Elokuun loppuun mennessä kaikki 25 työntekijää, mukaan lukien avainjohtajat, erosivat, jättäen Annapurna Interactiven kamppailemaan käynnissä olevien projektien hallinnan kanssa, vaikka he pyrkivät vakauttamaan toimintoja ja täyttämään sitoumukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, joka tunnetaan ainutlaatuisista peleistä kuten "Outer Wilds" ja "Stray," kohtasi joukkotyöntekijöiden irtisanoutumisen johtuen Megan Ellisonin johtamisongelmista.
- Huolimatta Annapurnan maineesta, sen pelien takana olevat itsenäiset kehittäjät saattavat etsiä uusia julkaisijoita, mikä korostaa indie-kehittäjien kohtaamia haasteita rahoituksen ja markkinoinnin suhteen.
- Tilanne kiinnittää huomiota indie-pelinkehitysyhteisön vaikeuksiin, vaikka mukana olisi tunnettu julkaisija.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yövartion erittäin korkean resoluution kuva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Y%C3%B6vartion%20eritt%C3%A4in%20korkean%20resoluution%20kuva&subheading=lauantaina%2021.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
