---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Hionta käyttöliittymä](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- Kirjoittaja kuvaa iteratiivista kehitysprosessiaan verraten sitä puuntyöstöön, jossa he rakentavat, testaavat ja hiovat, kunnes ohjelmisto on sujuva ja virheetön.
- Äskettäinen haaste liittyi radio-vaihtoehtojen kohdistamiseen flexboxilla, jossa radio-painikkeen ja etiketin välinen rako esti vaihtamisen; tämä ratkaistiin poistamalla rako ja lisäämällä pehmuste etikettiin.
- Korostaa perusteellisen testauksen ja hienosäädön tärkeyttä saumattoman käyttäjäkokemuksen varmistamiseksi, tuoden esiin, että pienetkin ongelmat voivat merkittävästi vaikuttaa kokonaiskäytettävyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- Keskustelu tuo esiin haasteen käsitellä pieniä käyttöliittymäongelmia ketterissä kehitysympäristöissä, joissa tällaiset ongelmat jäävät usein raportoimatta ja priorisoimatta.
- On käynnissä keskustelu siitä, jättävätkö ketterät menetelmät luonteensa vuoksi huomiotta nämä pienet korjaukset vai onko kyse laajemmasta kulttuurisesta ongelmasta yrityksissä, jotka asettavat nopean tuotannon laadun edelle.
- Jotkut osallistujat väittävät, että suora viestintä kehittäjien ja käyttäjien välillä voi merkittävästi parantaa tuotteen laatua, mutta tätä estävät usein johtamisrakenteet ja -prosessit.

## [He varastivat ääneni tekoälyllä](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- Jeff Geerling syytti Elecrow'ta hänen äänensä tekoälykopion käyttämisestä heidän videoissaan ilman hänen suostumustaan, mikä on hänestä huolestuttavaa ottaen huomioon heidän aiemman hyvän suhteensa.
- Hän korosti, kuinka tärkeää on olla käyttämättä jonkun ääntä ilman lupaa, ja ehdotti sen sijaan ääninäyttelijöiden palkkaamista tai yhteistyötä sisällöntuottajien kanssa.
- Jeff epäröi oikeustoimien aloittamista kustannusten ja selkeän oikeudellisen ennakkotapauksen puutteen vuoksi luvattomasta tekoälyäänikloonaamisesta, ja hän on ottanut yhteyttä Elecrow'hun ratkaistakseen asian.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- Youtubettajan ääni kloonattiin tekoälyn avulla, mikä herätti huolta tekoälyn väärinkäytöstä väärennetyn ja mahdollisesti haitallisen sisällön luomisessa.
- Keskustelu tuo esiin pelkoja siitä, että tekoälyä käytetään väkivallan lietsomiseen tai maineen tuhoamiseen, erityisesti yhteiskunnissa, joissa koetusta jumalanpilkasta tai moraalisista rikkomuksista seuraa vakavia seurauksia.
- Keskustelu sisältää näkökulmia siitä, voisiko tekoälytyökalujen saatavuuden parantaminen auttaa yleisöä suhtautumaan skeptisemmin digitaaliseen sisältöön, verrattuna mahdolliseen lisääntyneeseen haittaan realistisen väärennetyn todistusaineiston luomisen helppouden vuoksi.

## [Mitä tapahtui japanilaisille PC-alustoille?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- 16-bittisellä aikakaudella Japanissa oli kolme pääasiallista tietokonealustaa: NEC:n PC-98, Fujitsun FM Towns ja Sharpin X68000, joista PC-98 oli suosituin.
- Siirtyminen Windowsiin johti näiden alustojen laskuun, kun ne joko menettivät erottuvuutensa tai tulivat yhteensopimattomiksi uuden käyttöjärjestelmän kanssa, samalla kun pelimarkkinoiden siirtyminen 3D-konsoleihin vähensi niiden merkitystä entisestään.
- Huolimatta ainutlaatuisten alustojensa hiipumisesta, japanilaiset tietokonevalmistajat siirtyivät tuottamaan standardeja Windows-tietokoneita, selviytyen paremmin kuin länsimaiset vastineensa kuten Commodore ja Atari.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- Vuoden 1997 Aasian talouskriisi vaikutti merkittävästi japanilaisiin PC-alustoihin, mukaan lukien Hitachin SuperH-prosessori, mikä johti yhteistyöhön Mitsubishin kanssa Renesasin muodostamiseksi.
- Renesas kohtasi vaikeuksia SuperH:n kehityksen jatkamisessa ja siirsi lopulta keskittymisensä uusiin suunnitelmiin.
- Japanin PC-markkinat laskivat ohjelmistojen yhteensopivuusongelmien, taloudellisten paineiden ja lisääntyneen kilpailun vuoksi globaaleilta standardeilta ja länsimaisilta yrityksiltä.

## [Nextcloud: Avoimen lähdekoodin pilvisovellukset](https://nextcloud.com/)

- Nextcloud Hub 9 on julkaistu, ja se sisältää integroidut työkalut, kuten Files, Talk, Groupware ja Office, jotka parantavat yhteistyötä ja tietojen hallintaa.
- Alusta tarjoaa itse isännöidyn ratkaisun, jossa on muokattavia ja skaalautuvia vaihtoehtoja, palvellen eri aloja, kuten julkista sektoria, yrityksiä ja koulutusta.
- Uudet ominaisuudet sisältävät paikallisen tekoälyavustajan sisällön luomiseen ja sähköpostien tiivistämiseen, korostaen Nextcloudin sitoutumista yksityisyyteen ja säädösten noudattamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- Nextcloud, avoimen lähdekoodin pilvisovellusalusta, saa käyttäjiltä vaihtelevia arvosteluja, joiden mukaan osa kehuu sen toiminnallisuutta ja toiset kritisoivat sen monimutkaisuutta ja päivitysongelmia.
- Käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia, sujuvasta toiminnasta ja helpoista päivityksistä katastrofaalisiin päivityksiin, jotka johtavat tietojen menetykseen, korostaen varmuuskopioiden ja huolellisen hallinnan tärkeyttä.
- Alustan pyrkimys tarjota laaja valikoima ominaisuuksia johtaa keskusteluihin siitä, pitäisikö sen keskittyä ydintoimintoihin parantaakseen luotettavuutta ja suorituskykyä.

## [Flappy Bird Androidille, vain C, alle 100KB](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- Kehittäjä loi onnistuneesti Flappy Bird -kloonin C-kielellä Androidille, saavuttaen APK-kooksi alle 100 KB, mikä on huomattavan pieni tällaiselle pelille.
- Projekti sai inspiraationsa vastaavasta C#-hankkeesta ja siihen liittyi haasteiden voittaminen Android Native Activityn ja APK-kokorajoitusten kanssa.
- Keskeisiä teknisiä toteutuksia olivat OpenSLES:n käyttö äänen toistoon, upng:n käyttö kuvien dekoodaukseen ja OpenGL ES 2:n käyttö varjostimien kanssa renderöintiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- Kehittäjä on luonut Flappy Bird -kloonin Androidille käyttäen vain C-kieltä, ja koko sovelluksen koko on alle 100KB.
- Projekti esittelee mahdollisuuden luoda erittäin tehokkaita ja kompakteja sovelluksia, mikä on vastakohta suurten ja paisuneiden sovellusten trendille.
- Keskustelu tuo esiin tekniset haasteet ja optimoinnit, jotka liittyvät sovelluksen koon minimointiin, kuten koodirivien vähentämiseen ja resurssien tehokkaaseen hallintaan.

## [Hy 1.0.0, Pythonin Lisp-murre, on julkaistu](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- Hy 1.0.0, Lisp-murre Pythonille, on julkaistu lähes 12 vuoden kehitystyön jälkeen, mikä merkitsee merkittävää virstanpylvästä.
- Hy on upotettu Pythoniin, mikä mahdollistaa saumattoman integroinnin ja käytön Python-projekteissa.
- Tulevat päivitykset keskittyvät virheenkorjauksiin, yhteensopivuuteen uusien Python-versioiden kanssa ja uusien ominaisuuksien tukemiseen rikkomatta olemassa olevaa Hy 1.x.y -koodia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- Hy 1.0.0, Lisp-murre Pythonille, on julkaistu, mikä mahdollistaa käyttäjien sekoittaa Python- ja Hy-koodia, tuottaen lopulta Python-bittikoodia.
- Kääntäjä on kirjoitettu Pythonilla, tukee Pythonin poikkeusjärjestelmää, mutta siitä puuttuu itsenäinen jakelu, mikä on herättänyt keskusteluja selkeämmästä dokumentaatiosta ja työkalujen yhteensopivuudesta.
- Yhteisö arvostaa projektin pitkäaikaista sitoutumista ja leikillisiä elementtejä, ja käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja projektejaan Hy:n avulla.

## [WP Engine ei ole WordPress](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- WP Engine on erillinen yksikkö WordPressistä, huolimatta brändäyksestä, joka saattaa viitata toisin, ja hyötyy tästä sekaannuksesta.
- WP Engine poistaa oletuksena käytöstä WordPressin versiointijärjestelmän kustannusten säästämiseksi, mikä heikentää käyttäjien sisällön eheyttä ja on ristiriidassa WordPressin tietosuojalupauksen kanssa.
- Asiakkaita kehotetaan vaatimaan vähintään kolme WP Enginen sallimaa tarkistusta tai harkitsemaan vaihtoehtoisia hosting-palveluntarjoajia korkeampien standardien ylläpitämiseksi WordPress-ekosysteemissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- Automatticin toimitusjohtaja Matt Mullenweg kritisoi WP Engineä siitä, ettei se ole antanut takaisin avoimen lähdekoodin WordPress-projektille, vaikka sen tulot ovat samankaltaiset kuin Automatticin.
- WP Enginen työntekijä väitti, että johto estää WordPressiin tehtävät panostukset KPI-tavoitteiden vuoksi, ja hänet erotettiin myöhemmin, mikä kärjisti asiaa.
- Kiista korostaa jännitteitä avoimen lähdekoodin periaatteiden ja voittoa tavoittelevien liiketoimintakäytäntöjen välillä, kun WP Engineä syytetään WordPressistä hyötymisestä antamatta mitään takaisin yhteisölle.

## [On vaikea suositella Google Cloudia](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- Google Cloud on käymässä läpi merkittäviä muutoksia, mukaan lukien Google Container Registryn (GCR) sulkeminen vuonna 2025, jonka korvaa kalliimpi Artifact Registry (GAR).
- Käyttäjät kokevat vaikeuksia ja aikaa vieviä prosesseja siirtäessään projektejaan GCR:stä GAR:iin, mikä lisää turhautumista.
- Vaikka Google Cloudin insinöörityö ja käyttökokemus ovat erinomaisia, jatkuvat muutokset ja häiriöt tekevät siitä haastavan suositella verrattuna AWS:ään ja Microsoft Azureen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- Google Cloudin historia palveluiden, kuten Google Domainsin, sulkemisesta on tehnyt käyttäjistä varovaisia ja saanut monet siirtymään vaihtoehtoihin, kuten Cloudflareen tai AWS Route 53:een.
- Usein tapahtuvat API-muutokset ja huono asiakastuki ovat merkittäviä ongelmia, jotka vaikuttavat Googlen koettuun epäluotettavuuteen, vaikka sillä onkin teknisesti ylivoimaisia ratkaisuja.
- AWS ja Azure ovat usein suositumpia kuin Google Cloud niiden vakauden ja paremman asiakaskeskeisyyden vuoksi, huolimatta omista puutteistaan.

## [Infineonin CO2-anturi valvoo sisäilman laatua](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- Infineonin uusi CO2-anturi on tehokas sisäilman laadun seurannassa, mutta suoriutuu ulkona heikommin verrattuna optisiin NDIR-antureihin.
- Fotoakustiset NDIR-anturit, kuten Infineonin, ovat herkkiä lämpötilan muutoksille ja matalataajuiselle melulle, mikä tekee niistä vähemmän luotettavia ulkoilmaolosuhteissa.
- Optiset NDIR-anturit ovat suosittuja ulkokäytössä tasaisen suorituskykynsä vuoksi, mikä korostaa kalibrointihaasteita ja ympäristötekijöitä, jotka ovat välttämättömiä tarkalle CO2-seurannalle.

## [Mikä on hiukkanen? (2020)](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Fyysikoiden ymmärrys hiukkasista on kehittynyt pistemäisistä kohteista monimutkaisempiin käsitteisiin, kuten romahtaneisiin aaltotoimintoihin, kenttien kvanttivärähtelyihin ja symmetriaryhmien esityksiin.
- Kvanttimekaniikka ja kvanttikenttäteoria kuvaavat hiukkasia sekä aaltoina että kenttien virityksinä, joiden ominaisuudet määritellään symmetriaryhmien, kuten Poincarén ryhmän, avulla.
- Modernit teoriat, mukaan lukien säieteoria ja it-from-qubit-hypoteesi, ehdottavat, että hiukkaset saattavat olla värähteleviä säikeitä tai kubittien hologrammeja, kun taas amplitudologit pyrkivät yksinkertaistamaan hiukkasvuorovaikutuksia syvällisemmän ymmärryksen saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- Keskustelu pyörii kvanttimekaniikan hiukkasten monimutkaisen luonteen ympärillä, haastaa perinteisen näkemyksen hiukkasista pieninä palloina ja esittelee ne kenttien virityksinä.
- Termi 'hiukkanen' on harhaanjohtava; kvanttikenttäteoriassa (QFT) hiukkaset ymmärretään paremmin matemaattisina abstraktioina tai kenttien virityksinä, eivät fyysisinä esineinä.
- Keskustelu korostaa jatkuvaa väittelyä ja yksimielisyyden puutetta fyysikoiden keskuudessa hiukkasten ja kenttien perusluonteesta, mikä heijastaa modernin fysiikan kehittyvää ymmärrystä.

## ["En halua kuolla." Hän tarvitsi mielenterveyden hoitoa. Hän löysi haamujen verkoston.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- Ravi Coutinho kohtasi merkittäviä haasteita saadessaan mielenterveyden hoitoa Ambetter-vakuutuksensa kautta johtuen "haamujen verkostosta" eli saatavilla olevien palveluntarjoajien puutteesta.
- Useista Ravi ja hänen äitinsä Barbaran yrityksistä huolimatta löytää terapeutti, he kohtasivat lukuisia esteitä, mikä johti mielenterveyden heikkenemiseen ja sairaalakäynteihin.
- ProPublican tutkimus korostaa järjestelmällisiä ongelmia mielenterveydenhuollon saatavuudessa, kun vakuutusverkostojen epätarkkuudet ja viivästykset myötävaikuttivat Ravin traagiseen kuolemaan 36-vuotiaana liialliseen juomiseen liittyvien komplikaatioiden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- Mies, joka etsi mielenterveyden hoitoa, huomasi, että monet hänen vakuutuksensa luettelemat palveluntarjoajat olivat joko tavoittamattomissa tai verkon ulkopuolella, mikä on yleinen ongelma, joka tunnetaan nimellä 'haamunverkko'.
- Vakuutusyhtiöt eivät usein onnistu ylläpitämään tarkkoja hakemistoja, mikä vaikeuttaa potilaiden pyrkimyksiä löytää hoitoa ja aiheuttaa merkittävää stressiä ja taloudellisia rasitteita.
- Jotkut ehdottavat terveysvakuutuksen välikäsien poistamista tai yksikanavajärjestelmän käyttöönottoa näiden tehottomuuksien ratkaisemiseksi, vaikka jopa integroidut palveluntarjoajat, kuten Kaiser Permanente, kohtaavat haasteita mielenterveyspalveluissa.

## [Kaksikymmentä vuotta FM-synteesiä Ableton Livessä](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Robert Henke juhlistaa Abletonin ensimmäisen ohjelmistosyntetisaattorin, Operatorin, 20-vuotisjuhlaa jakamalla näkemyksiä, vinkkejä ja ilmaisen esiasetuspakkauksen.
- Operator, kehitetty vuonna 2004, suunniteltiin CPU-tehokkuutta ja käyttäjäystävällistä ohjelmointia silmällä pitäen, ja siinä on innovatiivisia elementtejä, kuten Global Time, Tone Control ja Additive Synthesis.
- FM-synteesi, jonka John Chowning kehitti 1960-luvulla, käyttää siniaaltogeneraattoreita monimutkaisten äänien luomiseen, eroten subtraktiivisesta synteesistä siten, ettei se vaadi suodattimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- Ableton Liven FM-synteesi, erityisesti sen Operator-komponentin kautta, on ollut vaikuttava viimeisten 20 vuoden aikana, vaikuttaen moniin VST:ihin (Virtual Studio Technology).
- Ohjelmiston ainutlaatuinen Session View vs Arrangement View -suunnittelu saa paljon kiitosta sen syvyydestä ja käyttöliittymästä (UI).
- Robert Henken panosta, yhdessä hänen live-esiintymistensä ja työpajojensa kanssa, juhlitaan niiden merkittävän vaikutuksen vuoksi musiikkituotantoyhteisöön.

## [PDF:stä MD:ksi LLM:ien avulla – Tekstin/taulukoiden/kuvauksien erottaminen GPT4o:lla](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- Optisen merkkien tunnistukseen (OCR) PDF-tiedostoista kehitetty avoimen lähdekoodin Python-rajapinta, joka käyttää GPT-4:ää ja sisältää rinnakkaiskäsittelyn ja eräkäsittelyn.
- API muuntaa PDF-tiedostot Markdown-muotoon ja lisää kuvatekstit, osoittaen kykynsä käsittelemällä onnistuneesti monimutkaisia sivuja NASAn Apollo 17 -dokumenteista.
- Projekti on saatavilla GitHubissa, ja kehittäjä etsii palautetta yhteisöltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- Python-rajapintapalvelu, joka käyttää GPT-4o:ta PDF-tiedostojen OCR:ään (Optical Character Recognition), on kehitetty. Se sisältää rinnakkaiskäsittelyn ja eräkäsittelyn, muuntaa PDF-tiedostot markdown-muotoon ja kuvailee kuvat kuvatekstein.
- Projektia, jota on testattu NASAn Apollo 17 -dokumenteilla, on avoimen lähdekoodin GitHubissa, mutta käyttäjät raportoivat ongelmista johdonmukaisuuden ja hallusinaatioiden kanssa suurissa kielimalleissa (LLM), mikä viittaa siihen, että perinteinen OCR saattaa olla luotettavampi tuotantokäytössä.
- Ratkaisu tunnetaan kustannustehokkuudestaan, ja mukana on yksityiskohtaiset tokenien käyttö- ja kustannusvertailut.

## [Rikkooko Cloudflare SVG-tiedostoni?](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Useat käyttäjät raportoivat ongelmista SVG (Scalable Vector Graphics) -renderöinnissä käytettäessä Cloudflarea, erityisesti React-pohjaisten kehysten, kuten Astron ja Remixin, kanssa.
- Ongelma näyttää liittyvän rakennusprosessiin, joka ei muunna camelCase-attribuutteja viiva-muotoon, mutta se ei ole laajalle levinnyt Cloudflaren työntekijöiden mukaan.
- Cloudflare tutkii aktiivisesti ongelmaa, ja käyttäjiä kehotetaan antamaan tilitietoja lisätestausta ja ratkaisua varten.

## [Flow Computing pyrkii tehostamaan suorittimia 'rinnakkaiskäsittelyyksiköillä'](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing on esitellyt uuden teknologian nimeltä 'rinnakkaiskäsittely-yksiköt' (PPU:t), joiden väitetään tekevän suorittimista 100 kertaa nopeampia.
- Tämä innovaatio pyrkii merkittävästi parantamaan laskentatehoa hyödyntämällä rinnakkaiskäsittelyä, joka mahdollistaa useiden tehtävien suorittamisen samanaikaisesti.
- Ilmoitus on herättänyt huomiota sen potentiaalin vuoksi mullistaa suorittimen nopeudet ja tehokkuus, mikä tekee siitä merkittävän kehityksen tietotekniikka-alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Flow Computing ehdottaa 'rinnakkaiskäsittelyyksiköiden' (PPU) integroimista suorittimiin (CPU) datan odotusaikojen välttämiseksi, mikä parantaa rinnakkaiskäsittelyn tehokkuutta.
- Tämä konsepti, joka muistuttaa menneitä teknologioita kuten transputereita ja Cell-prosessoria, kohtaa haasteita tehtävien rinnakkaistamisessa, mutta osoittaa lupausta neuroverkkojen kanssa.
- Keskustelussa verrataan PPU:ita olemassa oleviin teknologioihin, kuten GPU:ihin ja Xeon Phi:hin, korostaen modernin rinnakkaisprosessoinnin integroinnin potentiaalia ja monimutkaisuuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hionta käyttöliittymä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hionta%20k%C3%A4ytt%C3%B6liittym%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2022.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
