---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Suunnittelin Dieter Ramsin inspiroiman iPhone-telakan](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Kirjoittaja suunnitteli Dieter Ramsin inspiroiman iPhone-telakan, ottaen vaikutteita vintage Braun -herätyskelloista ja moderneista BC21-kelloista.
- Useiden iteraatioiden ja palautteen jälkeen lopullinen muotoilu yhdistää tarjottimen, laturin ja kellon yhdeksi yksiköksi, joka muistuttaa Braunin 550-hiustenkuivaajaa.
- 3D-malli jaetaan ilmaiseksi, ja siihen on mahdollisuus tehdä lahjoituksia Gumroadissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Erään käyttäjän suunnittelema ja jakama Dieter Rams -inspiroima iPhone-telakka on saatavilla ilmaiseksi ladattavaksi Gumroadissa.
- Laiturissa on MagSafe-laturi ja reiät helppoa puhelimen poistamista varten, mutta jokainen iPhonen koko vaatii mukautetun uudelleensuunnittelun staattisen MagSafe-osan vuoksi.
- Suunnittelija käytti Bambulab X1C 3D-tulostinta ja eSun PLA+ -filamenttia, ja telakka voi ladata puhelinta käytön aikana.

## [Aivopieru Yritysratkaisut](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Aivopieru Enterprise Solutions (BES) on erikoistunut moderniin ohjelmistokehitykseen Brainfuck-ohjelmointikielellä.
- Keskeisiä tuotteita ovat OS.bf (käyttöjärjestelmä), ed.bf (tekstieditori), meta.bf (metakiertoevaluaattori) ja str.bf (merkkijonojen käsittelykirjasto).
- Tulevat tuotteet sisältävät asynkronisen verkkopalvelimen, luotettavan avain-arvo-tietovaraston ja koneoppimisjärjestelmän, mikä viittaa merkittävään laajentumiseen heidän tarjonnassaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Aivopieru, jota usein pidetään vitsinä, arvostetaan tietyissä tutkimuksissa sen yksinkertaisuuden vuoksi, kuten äskettäin arXivissa julkaistussa artikkelissa korostettiin.
- Keskustelut sisältävät erilaisia humoristisia ja vakavia näkemyksiä Brainfuckin integroimisesta yritysratkaisuihin, ja jotkut ehdottavat vaihtoehtoisia nimiä oikeudellisten ongelmien välttämiseksi.
- Julkaisu on herättänyt merkittävää kiinnostusta sen teknisen keskustelun ja kepeän naljailun yhdistelmän ansiosta, mikä heijastaa ohjelmointiyhteisön ainutlaatuista kulttuuria.

## [Mitä QR-koodivalikko sisältää tässä kahvilassa?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Haavoittuvuus kahvilan QR-koodivalikkojärjestelmässä mahdollisti luvattoman pääsyn asiakas- ja taloustietoihin, mikä herätti keskustelua eettisistä ilmoituskäytännöistä.
- Kirjoittaja paljasti haavoittuvuuden julkisesti ilman, että ilmoitti siitä ensin yritykselle, mikä johti keskusteluihin siitä, onko yksityinen vai julkinen paljastus sopivampaa.
- Postaus on poistettu, todennäköisesti oikeudellisten huolenaiheiden vuoksi, ja keskustelussa tuotiin esiin myös digitaalisten ja perinteisten paperimenujen hyvät ja huonot puolet.

## [Uber veloittaa enemmän, jos sinulla on hyvityksiä tililläsi](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Useat käyttäjät ovat raportoineet, että Uber-matkojen hinnat vaikuttavat korkeammilta käytettäessä luottoja, kuten American Expressin tai Uber-lahjakorttien tarjoamia, verrattuna omasta taskusta maksamiseen.
- Esimerkkejä ovat 20 dollarin matkan hinnan nousu 30 dollariin, kun käytetään hyvityksiä, kun taas sama matka pysyy 20 dollarissa toisella puhelimella ilman hyvityksiä.
- Tämä viittaa siihen, että Uber saattaa kokeilla korkeampia hintoja käyttäjille, joilla on hyvityksiä, mikä herättää huolta mahdollisesta ylihinnoittelusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Väitteitä on noussut esiin, että Uber veloittaa enemmän, jos käyttäjillä on hyvityksiä tileillään, mikä on herättänyt merkittävää keskustelua ja väittelyä.
- Anekdoottiset todisteet viittaavat siihen, että käyttäjät, joilla on krediittejä, saattavat nähdä korkeampia hintoja verrattuna niihin, joilla ei ole, vaikka tämä on edelleen vahvistamatonta ja kiistanalaista.
- Aihe on saanut jalansijaa sen mahdollisten vaikutusten vuoksi Uberin hinnoittelualgoritmeihin ja käyttäjien luottamukseen, tuoden esiin huolenaiheita läpinäkyvyydestä ja oikeudenmukaisuudesta kyytipalveluissa.

## [Kuinka iPhone 16:n sähköisesti vapautuva liima toimii](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16 tuo merkittäviä parannuksia korjattavuuteen, mukaan lukien uusi akkujen liima, joka irtoaa sähkövirran avulla, kova teräksinen akunkotelo Pro-mallille ja kaksisuuntainen muotoilu helpompia korjauksia varten.
- iOS 18:n Repair Assistant pyrkii poistamaan osien paritusohjelmistojen esteet, tehden komponenttien parituksesta ja kalibroinnista saumatonta.
- iPhone 16 saa korjattavuuspisteiksi 7/10, mikä on parannus viime vuodesta, johtuen paremmista korjausohjeista, uudesta akunkäsittelymenetelmästä ja kaksisuuntaisesta suunnittelusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 esittelee sähköisesti vapautettavan liiman, joka helpottaa akun irrottamista ja yksinkertaistaa korjauksia, kuten iFixit on kehunut.
- Huolimatta tästä innovaatiosta, jotkut käyttäjät väittävät, että Applen korjattavuuspisteet 7/10 ovat harhaanjohtavia korkeiden osakustannusten ja kolmannen osapuolen komponenttien rajoitusten vuoksi.
- Korjattavuuden laajemmat vaikutukset sisältävät taloudellisia ja käytännön haasteita tee-se-itse-korjauksille, ja jatkuvia keskusteluja käydään siitä, tarvitaanko helpommin saatavilla olevia ja edullisempia korjausvaihtoehtoja.

## [Lontoossa havaittiin yllättävä hyöty erittäin matalan päästötason alueesta: aktiivisemmat lapset](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Rajoittamalla paljon päästöjä tuottavia ajoneuvoja kaupungeissa saadaan aikaan puhtaampaa ilmaa ja hiljaisempia katuja, mikä on johtanut puhtaan ilman vyöhykkeiden luomiseen yli 300 alueella ympäri Eurooppaa.
- Lontoon erittäin matalien päästöjen vyöhyke johti siihen, että 2 viidestä opiskelijasta siirtyi kävelemään tai pyöräilemään kouluun, mikä vaikutti myönteisesti lasten terveyteen ja akateemiseen suoriutumiseen, kertoo Cambridgen yliopiston ja Queen Mary -yliopiston tutkimus.
- Vastaavien alueiden luominen Yhdysvalloissa kohtaa oikeudellisia haasteita, mutta kävely- ja pyöräilyinfrastruktuurin parantaminen sekä autoliikenteen vähentäminen voivat olla tehokkaita strategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Lontoon erittäin matalien päästöjen vyöhyke (ULEZ) on johtanut aktiivisempiin lapsiin turvallisempien kävely- ja pyöräilyolosuhteiden ansiosta vähentyneen autoliikenteen myötä.
- Aloite on osa laajempia kaupunkisuunnittelupyrkimyksiä parantaa liikenneturvallisuutta ja vähentää autoliikennettä, innoittajana menestyksekkäät mallit Alankomaissa.
- Huolimatta kritiikistä, jonka mukaan se vaikuttaa suhteettomasti pienituloisiin asukkaisiin, ULEZ on edistänyt puhtaampaa ilmaa ja lisännyt lasten fyysistä aktiivisuutta, korostaen harkitun kaupunkisuunnittelun arvoa.

## [Sota etätyötä vastaan ei liity tuottavuuteen](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Toimitusjohtajat ja valtamedia kannattavat paluuta toimistotyöhön vedoten tuottavuusongelmiin, mutta taustalla oleva ongelma on tyhjien toimistorakennusten velka.
- Etätyö on osoittautunut yhtä tuottavaksi, tarjoten työntekijöille vähemmän häiriötekijöitä ja paremman työn ja vapaa-ajan tasapainon.
- Paluu toimistoihin johtuu kaupallisen kiinteistöalan talouskriisistä, jossa 1,2 biljoonan dollarin lainat toimistotorneista ovat vaarassa, mikä voi johtaa laajempaan taloudelliseen epävakauteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Keskustelu etätyöstä ulottuu tuottavuuden lisäksi myös tekijöihin, kuten kiinteistöjen arvoihin, työntekijöiden vaihtuvuuteen ja psykologisiin dynamiikkoihin.
- Yritykset, kuten Amazon, kannattavat toimistolle palaamista huolenaiheiden, kuten kontrollin, vaikutusvallan ja kaupunkikeskusten elinvoimaisuuden ylläpitämisen, vuoksi.
- Toimistolle palaamisen politiikkojen motivaatiot vaihtelevat merkittävästi eri yritysten ja johtajien kesken.

## [Cloudflaren uusi markkinapaikka antaa verkkosivustoille mahdollisuuden veloittaa AI-botteja tietojen keräämisestä](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lanseeraa ensi vuonna markkinapaikan, jossa verkkosivustojen omistajat voivat myydä AI-mallien tarjoajille pääsyn heidän sisältönsä keräämiseen, antaen julkaisijoille enemmän hallintaa AI-bottien suhteen.
- Aloite sisältää AI Audit -työkalun, joka on ilmainen työkalu tekoälybottien valvontaan ja estämiseen, auttaen verkkosivustojen omistajia hallitsemaan luvattomia tietojen keräämisiä.
- Tämä markkinapaikka pyrkii auttamaan pieniä julkaisijoita ansaitsemaan sisältönsä avulla tekemällä sopimuksia tekoälypalveluntarjoajien kanssa, vastaten huoliin korvauksettomasta sisällön kaapauksesta, joka vaikuttaa liikenteeseen ja tuloihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare on esitellyt markkinapaikan, joka mahdollistaa verkkosivustoille AI-bottien veloittamisen tietojen keräämisestä, mikä ratkaisee resurssien kulutuksen ilman korvausta.
- Tämä aloite herättää huolta verkkoyhteyden tulevaisuudesta, sillä se saattaa rajoittaa sisällön saatavuutta niille, jotka voivat maksaa, vaikuttaen sekä boteihin että ihmisiin.
- Yksittäiset käyttäjät ja pienemmät toimijat kokevat yhä enemmän vaikeuksia captchojen ja pääsyrajoitusten kanssa, erityisesti käyttäessään yksityisyystyökaluja tai ei-standardeja selaimia.

## [Edullisten CO2-anturien vertailu: Fotoakustinen vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Artikkeli vertailee kahta päätyyppiä CO2-antureita: NDIR (Non-Dispersive Infrared) ja fotoakustisia antureita, korostaen niiden suorituskykyeroja.
- NDIR-anturit, kuten SenseAir S8, ovat tarkkoja ja toimivat hyvin sekä sisä- että ulkotiloissa, kun taas fotoakustiset anturit, kuten Sensirion SCD40/41, ovat pienempiä mutta kamppailevat ulkomittausten kanssa ympäristömuutosten vuoksi.
- Johtopäätös ehdottaa, että SenseAir S8 on luotettava kaikissa olosuhteissa, kun taas Sensirion SCD4x soveltuu parhaiten vain sisäkäyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Keskustelussa verrataan edullisia CO2-antureita, erityisesti fotoakustisia ja NDIR (ei-dispersiivinen infrapuna) -teknologioita, sisäilman laadun seurantaan.
- Kayttäjät jakavat kokemuksiaan sensoreista kuten Aranet4 ja AirGradient, ja jotkut ehdottavat tee-se-itse-vaihtoehtoja käyttämällä komponentteja kuten Senseair S8.
- Keskustelu korostaa tarkan CO2-seurannan merkitystä kognitiivisen toiminnan kannalta ja COVID-19-riskin indikaattorina, suosien avoimen lähdekoodin malleja ja pitkää akun kestoa.

## [Valve testaa ARM64-tukea suosituissa peleissä](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve testaa ARM64-tukea suosituissa peleissä, mahdollisesti heidän itsenäistä VR-kuulokettaan, Deckardia, varten, mikä voisi parantaa yhteensopivuutta olemassa olevien Steam-kirjastojen kanssa.
- Tämä siirto saattaa myös valmistella tulevia ARM-pohjaisia laitteita, kuten uutta Steam Deckiä, ja tukea ARM Chromebookeja ja ARM-pohjaisia Maceja.
- Tärkeämpänä tavoitteena näyttää olevan riippuvuuden vähentäminen x86-arkkitehtuurista, pyrkien monipuolisempaan pelilaitteistoon.

## [Kahvitilastot – Maksimoi kofeiinin saanti ja pääse nukkumaan yöllä](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Tämä projekti auttaa käyttäjiä päättämään, pitäisikö heidän juoda vielä yksi kuppi kahvia tarjoamalla tilastoja kofeiinitasoista nukkumaanmenoaikaan.
- Sovellus sallii mukautetun syötteen kofeiinimäärille ja nukkumisajoille, ja se on yhteensopiva Python 3.12.5:n kanssa.
- Koottu Windows-julkaisu on ladattavissa, olettaen että käyttäjät ovat terveitä, heillä on tyypilliset geenit ja he tuntevat kofeiininsietokykynsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Selvittääksesi kofeiinin aineenvaihduntatyyppisi, voit sekvensoida genomisi Nebula.orgin kautta ja analysoida tiedot Genetic Life Hacksin avulla.
- Nebula.org tarjoaa anonyymiä genomin sekvensointia, ja Genetic Life Hacks tarjoaa paikallisen analyysin, jolla voit tarkistaa metabolisoijatyypin CYP1A2-geenin kautta.
- Vaihtoehtoisesti 23andMe tarjoaa "Kofeiinin kulutus" -raportin, ja käytännön testi sisältää verenpaineen mittaamisen ennen kofeiinin nauttimista ja sen jälkeen, jotta voidaan havaita, kuinka nopeasti se palautuu lähtötasolle.

## [Tesla-kuljetusprotokolla Ethernetin yli (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- HotChips 2024 -tapahtumassa Tesla ilmoitti avaavansa Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) -protokollan lähdekoodin ja liittyvänsä Ultra Ethernet Consortium (UEC) -konsortioon standardoidakseen uuden nopean ja vähäviiveisen kankaan tekoälyä, koneoppimista ja datakeskuksia varten.
- TTPoE, TCP:n tapaan, varmistaa täydellisen tiedonsiirron huolimatta pakettihäviöistä ja uudelleenlähetyksistä, ja toimii kokonaan laitteistossa ilman CPU:ta tai käyttöjärjestelmää, alun perin otettu käyttöön Tesla Dojo v1:ssä.
- GitHub-repositorio sisältää TTPoE-kuljetusotsikon, spesifikaatiotiedot, Linux-ytimen ohjelmistomallin, yksikkötestit, pakettien luontityökalun ja esimerkkisessioita, jotka esittelevät protokollan toiminnallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) pyrkii korvaamaan TCP:n matalan viiveen sovelluksissa tekoälyssä, koneoppimisessa ja datakeskuksissa, tarjoten korkean suorituskyvyn ja hajautetun ruuhkautumisen hallinnan.
- Kriitikot väittävät, että TTPoE:sta puuttuu innovaatio ja vakavuus, erityisesti koska se käyttää IPv4:ää, ja jotkut pitävät sitä enemmän markkinointitemppuna kuin vallankumouksellisena muutoksena.
- TTPoE kilpailee vakiintuneiden protokollien, kuten Infinibandin ja RoCE:n, kanssa, ja vaikka se on saatavilla GitHubissa, sen dokumentaatio ja käytännön hyödyt ovat tarkastelun alla.

## [Älykkyyden aikakausi](https://ia.samaltman.com/)

- Syväoppimisen ohjaamat tekoälyn edistysaskeleet mahdollistavat ennennäkemättömän ongelmanratkaisun ja tarjoavat uusia mahdollisuuksia, parantaen elämän eri osa-alueita, kuten terveydenhuoltoa ja tieteellistä tutkimusta.
- Tulevat sukupolvet hyötyvät tekoälytyökaluista, kuten henkilökohtaisista virtuaaliexperteistä ja -tutoreista, mikä johtaa maailmanlaajuiseen vaurauteen ja parantuneeseen elämänlaatuun.
- Varmistaakseen, että tekoäly hyödyttää kaikkia, on tehtävä laskentaresursseista runsaita ja edullisia, hallittava riskejä viisaasti työmarkkinoiden muokkaamiseksi ja ihmisen luovuuden vahvistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Sam Altmanin blogikirjoitus on herättänyt keskustelua tekoälyn tulevaisuudesta, ja mielipiteet vaihtelevat optimistisista kriittisiin.
- Kriitikot väittävät, että tekoälysovellukset ovat mielikuvituksettomia, keskittyen tehtäviin kuten terveydenhuollon koordinointiin sen sijaan, että ne käsittelisivät systeemisiä ongelmia.
- Huolenaiheisiin kuuluu tekoälyn mahdollisuus syrjäyttää työpaikkoja, keskittää hyödyt varakkaille sekä vaatia merkittäviä energia- ja laskentaresursseja laajalle levinneeseen saatavuuteen.

## [Alan Turingin vuonna 1950 julkaisema Mark I -sähkötietokoneen käsikirja [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Alan Turingin vuonna 1950 julkaisema Mark I -sähkötietokoneen käsikirja sisälsi ohjekokonaisuuden, jossa oli neljä nykyisissä käskykanta-arkkitehtuureissa (ISA) yleistä käskyä: LZCNT, POPCNT, RDRAND ja RDTSC.
- Nämä ohjeet puuttuivat suurelta osin myöhemmistä tietokoneista, lukuun ottamatta CDC:n ja Crayn supertietokoneita, ja ne on otettu uudelleen käyttöön nykyaikaisissa suorittimissa.
- Manuaali sisälsi myös ohjeen kuuluvan piippauksen tuottamiseksi, jota humoristisesti kutsuttiin nimellä 'The hooter,' mikä havainnollistaa näiden ohjeiden historiallista kontekstia ja kehitystä.

## [Kauhea tapa aloittaa omien tavaroiden yhteissijoittaminen](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Kirjoituksessa käsitellään parhaita käytäntöjä ja henkilökohtaisia kokemuksia yhteispalvelimien asentamisesta ja hallinnasta, painottaen turvallisuutta ja kustannustehokkuutta.
- Keskeisiin suosituksiin kuuluu salasanapääsyn poistaminen käytöstä SSH:lle, omistautuneiden palveluntarjoajien, kuten Hetznerin, käyttäminen ja asianmukaisten etähallintatyökalujen, kuten IPMI/BMC, varmistaminen.
- Keskustelu korostaa luotettavien datakeskusten löytämisen tärkeyttä, laitteiston vuokraamisen etuja pilvipalveluiden sijaan sekä käytännön vinkkejä fyysisten palvelimien hallintaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Suunnittelin Dieter Ramsin inspiroiman iPhone-telakan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Suunnittelin%20Dieter%20Ramsin%20inspiroiman%20iPhone-telakan&subheading=maanantaina%2023.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
