---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache on täysin kuollut](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google on täysin poistanut käytöstä Google Cache -ominaisuuden, jota aiemmin käytettiin sivujen avaamiseen, kun ne eivät latautuneet.
- Käyttäjiä ohjataan nyt käyttämään Wayback Machinea tai URL-tarkastustyökalua Google Search Consolessa vaihtoehtoina.
- Googlen hakuyhteyshenkilö Danny Sullivan vahvisti poistamisen ja päivitti dokumentaation vastaamaan tätä muutosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache on lopetettu kokonaan, mikä herättää huolta vanhan tai muuttuneen verkkosisällön saatavuudesta.
- Toivovat, että Google tukisi Internet Archivea, joka palvelee nyt samanlaista tarkoitusta.
- Palvelun lopettaminen heijastaa laajempaa trendiä, jossa Google lopettaa palvelujaan, mikä johtaa käyttäjien luottamuksen heikkenemiseen.

## [Isännöin verkkosivustoani C-verkkopalvelimellani](https://github.com/cozis/blogtech)

- Alusta alkaen rakennettiin minimaalinen verkkopalvelin, joka on kestävä julkiselle internetille ilman käänteisiä välityspalvelimia, mikä osoittaa tekijän nauttivan omien työkalujen kehittämisestä ja haastavan vallitsevia käsityksiä.
- Palvelin tukee HTTP/1.1:ä, pipelointia, keep-alive-yhteyksiä ja HTTPS:ää (jopa TLS 1.2 BearSSL:ää käyttäen), ja siinä on minimaaliset riippuvuudet sekä konfiguroitavat asetukset.
- Vertailutulokset osoittavat, että palvelin suoriutuu kilpailukykyisesti käsitellen 76974,24 pyyntöä sekunnissa verrattuna nginx:n 44227,78 pyyntöön sekunnissa, vaikka siltä puuttuu joitakin ominaisuuksia, kuten staattisten tiedostojen välimuisti ja Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa verkkosivuston isännöinnistä mukautetulla C-verkkopalvelimella, mikä herätti keskustelua käänteisten välityspalvelimien tarpeellisuudesta ja hyödyistä.
- Keskeisiä keskustelunaiheita ovat, ovatko käänteiset välityspalvelimet välttämättömiä turvallisuuden, suorituskyvyn ja operatiivisen joustavuuden kannalta, ja jotkut väittävät, että niitä käytetään usein ilman selkeää perustelua.
- Kirjoitus tuo esiin erilaisia näkökulmia käänteisiin välityspalvelimiin, mukaan lukien niiden roolit TLS-terminoinnissa, kuormantasauksessa, URL-osoitteiden uudelleenkirjoituksessa ja alkuperäisen palvelimen eristämisessä suoralta internet-yhteydeltä.

## [Hakkeri istuttaa vääriä muistoja ChatGPT:hen varastaakseen käyttäjätietoja ikuisesti](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Turvatutkija Johann Rehberger löysi haavoittuvuuden ChatGPT:n pitkäaikaisessa muistitoiminnossa, mikä mahdollistaa hyökkääjien istuttaa väärää tietoa ja haitallisia ohjeita.
- Rehbergerin todiste konseptista -hyökkäys osoitti jatkuvaa tiedon vuotamista, mikä sai OpenAI:n julkaisemaan osittaisen korjauksen estääkseen muistin väärinkäytön.
- Suosittelemme käyttäjiä seuraamaan ja tarkistamaan tallennettuja muistoja säännöllisesti, sillä nopeat injektiot voivat edelleen tallentaa pitkäaikaista haitallista tietoa korjauksesta huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Hakkeri on onnistunut istuttamaan vääriä muistoja ChatGPT:hen, mikä on mahdollistanut käyttäjätietojen varastamisen pitkän ajan kuluessa.
- Tämä tapaus korostaa suurten kielimallien (LLM) kuten ChatGPT:n haavoittuvuuksia, joita voidaan hyödyntää harhaanjohtavan tiedon näyttämiseen, yksilöiden herjaamiseen tai väärien viittausten edistämiseen.
- Keskustelu korostaa laajempaa ongelmaa, jossa yleisö luottaa liikaa suurten kielimallien tarjoamaan tarkkaan tietoon, vaikka niillä on taipumus tuottaa uskottavia mutta virheellisiä tai haitallisia vastauksia.

## [NIST kieltää vaatimuksen tietynlaisesta salasanojen merkkikoostumuksesta](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (National Institute of Standards and Technology) on päivittänyt ohjeistuksensa kieltääkseen nimenomaisesti tietyt salasanan koostumusvaatimukset, kuten erilaisten merkkityyppien sekoittamisen vaatimisen tai peräkkäisten toistuvien merkkien kieltämisen.
- Päivitetyt ohjeet nyt ilmoittavat, että varmentajat ja CSP:t (Credential Service Providers) "EIVÄT SAA" asettaa näitä koostumussääntöjä, siirtyen aiemmasta neuvosta tiukkaan vaatimukseen.
- Tämä muutos on merkittävä, sillä sen tavoitteena on yksinkertaistaa salasanakäytäntöjä ja vähentää käyttäjien taakkaa, vaikka NIST:n ohjeet eivät olekaan pakollisia eivätkä suoraan määritä käytäntöjä.

## [Vaikuttava tekoälytutkimus](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Jatko-opiskelijoita kannustetaan keskittymään pitkäaikaisiin projekteihin ja vaikuttaviin tutkimustuotoksiin, kuten malleihin tai vertailuarvoihin, pelkän julkaisumäärän lisäämisen sijaan.
- Ajankohtaisten ongelmien valitseminen, joilla on merkittävä potentiaalinen vaikutus, ja nopea iterointi vaikeiden ongelmien ratkaisemiseksi ovat keskeisiä strategioita vaikuttavassa tekoälytutkimuksessa.
- Yhteisön kanssa toimiminen, avoimen lähdekoodin julkaisujen käytettäväksi tekeminen ja uuden tutkimuksen integroiminen käynnissä oleviin projekteihin ovat olennaisia vaikuttavan tekoälytutkimuksen rakentamisessa ja ylläpitämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Vanhemmat tutkijat neuvovat keskittymään vaikuttaviin projekteihin sen sijaan, että julkaistaisiin usein, mutta nuoremmat tutkijat tuntevat usein painetta julkaista edistääkseen uraansa.
- Nykyinen akateeminen järjestelmä asettaa määrän laadun edelle, mikä johtaa moniin vähäpätöisiin julkaisuihin ja voi estää merkittävän työn tunnistamisen.
- Yhteistyö ja tehokas viestintä ovat olennaisia menestyksekkäälle tutkimusuralle, vaikka uransa alkuvaiheessa olevat tutkijat saattavatkin kokea haastavaksi tasapainottaa vaikuttavia projekteja ja tarvetta julkaista usein.

## [Miksi bloggaan yhä 15 vuoden jälkeen](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Kirjoittaja pohtii blogin ylläpitämistä 15 vuoden ajan, alun perin aloittaen peliprototyyppien kehityksen dokumentoimiseksi ja laajentuen myöhemmin laajemmaksi ohjelmointi- ja henkilökohtaisten projektien päiväkirjaksi.
- Keskeisiä motivaatiotekijöitä bloggaamisen jatkamiselle ovat kirjoittamisen ilo, ajatusten selkeys, vastuullisuus, dokumentointi, itsensä kehittäminen ja taitojen kehittäminen.
- Blogi teknologiapino on kehittynyt merkittävästi, alkaen PHP:stä ja siirtyen Perl:n, Jekyll:n, Hakyll:n ja Rust:n kautta, mikä kuvastaa kirjoittajan matkaa ja kasvua ohjelmoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala jatkaa bloggaamista 15 vuoden jälkeen, pääasiassa henkilökohtaisen tyydytyksen vuoksi eikä yleisön takia.
- Tämä on ristiriidassa uuden sukupolven keskittymisen kanssa sisällön kaupallistamiseen, mikä korostaa asenteiden eroa bloggaamiseen.
- Kommentoijat korostavat bloggaamisen hyötyjä henkilökohtaisen nautinnon, taitojen parantamisen ja tiedon säilyttämisen kannalta, huolimatta kaupallisen sisällön lisääntymisestä.

## [Orion, ensimmäiset todelliset lisätyn todellisuuden lasimme](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, uusimmat AR-lasit, yhdistävät suuret holografiset näytöt, kontekstuaalisen tekoälyn ja kevyen muotoilun päivittäiseen käyttöön, yhdistäen fyysisen ja virtuaalisen maailman.
- Sillä on suurin näkökenttä pienimmässä muodossa, tukien Meta AI:ta handsfree-avustukseen ja viestintään, vaikka se on edelleen kehitteillä oleva prototyyppi.
- Orion pyrkii parantamaan käyttäjän läsnäoloa fyysisessä maailmassa samalla, kun se tarjoaa digitaalisia etuja. Tulevissa versioissa keskitytään terävämpiin kuviin, pienempiin kokoihin ja edullisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta on julkistanut Orionin, ensimmäiset todelliset lisätyn todellisuuden (AR) lasinsa, jotka eivät ole vielä myynnissä.
- Orionissa on edistynyttä teknologiaa, kuten langaton laskentayksikkö, 70 asteen näkökenttä (FoV) ja riittävän korkea resoluutio tekstin lukemiseen, sekä ranneke, joka tunnistaa käden eleet.
- Korkeat valmistuskustannukset, erityisesti piikarbidilinssien vuoksi, ovat merkittävä haaste, sillä jokaisen yksikön valmistaminen maksaa noin 10 000 dollaria.

## [Useimmat julkaistut tutkimustulokset ovat vääriä (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- John P. A. Ioannidisin essee "Miksi suurin osa julkaistuista tutkimustuloksista on vääriä" väittää, että merkittävä osa julkaistuista tutkimustuloksista on vääriä johtuen erilaisista tekijöistä, kuten tutkimuksen voimasta, harhasta ja tutkimussuunnittelun joustavuudesta.
- Pienemmät tutkimukset, pienemmät vaikutuskoot, taloudelliset intressit ja useat tutkimusryhmät lisäävät virheellisten löydösten todennäköisyyttä, mikä korostaa paremmin resursoitujen tutkimusten ja parannettujen tutkimusstandardien tarvetta.
- Ioannidis korostaa kriittisen ajattelun ja ennakkoluulojen tunnistamisen tärkeyttä tutkimustulosten tulkinnassa tieteellisten löydösten luotettavuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Vuoden 2005 artikkelissa "Why Most Published Research Findings Are False" John Ioannidis väittää, että monet tutkimustulokset ovat todennäköisesti vääriä johtuen harhoista, pienistä otoskoista ja muista ongelmista.
- Keskustelu tuo esiin artikkelin vaikutukset eri aloilla, vertaisarvioinnin merkityksen ja tutkijoihin kohdistuvat paineet julkaista.
- Keskustelu korostaa parempien tutkimuskäytäntöjen ja skeptisyyden tarvetta yksittäisiä tutkimuksia kohtaan, erityisesti ottaen huomioon Ioannidisin kiistanalaisen kannan COVID-19-pandemian aikana.

## [Hackaa GPON – kuinka käyttää, muuttaa ja muokata kuitu-ONT-laitteita](https://hack-gpon.org/)

- Viesti tarjoaa kattavan oppaan optisten verkkopäätelaitteiden (ONT) käyttämiseen, muokkaamiseen ja vianmääritykseen. ONT-laitteita käytetään valokuituverkostoissa.
- Se korostaa haasteita, jotka liittyvät ulkoisten ONT-laitteiden ja Small Form-factor Pluggable (SFP) -moduulien välillä vaihtamiseen johtuen toimittaja- ja ISP-kohtaisista laiteohjelmistoista ja asetuksista.
- Viesti sisältää varoituksia mahdollisista riskeistä, kuten laitteen vaurioitumisesta ja palvelukieltojen saamisesta, ja korostaa, että tiedot ylläpitää harrastajayhteisö, ei viralliset myyjät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Keskustelu keskittyy internet-palveluntarjoajan tarjoamien optisten verkkopäätelaitteiden (ONT) ja asiakkaan omien laitteiden käytön etuihin ja haittoihin, korostaen päivitysten helppouden ja mukauttamisen välisiä kompromisseja.
- Esimerkit eri maista havainnollistavat erilaisia sääntelytapoja ja asiakaskokemuksia, korostaen keskustelun globaalia luonnetta.
- Tekniset näkökohdat, kuten ONT-integraatio reitittimien kanssa, verkon vaikutus ja turvallisuuskysymykset, käsitellään myös, ja käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ONT:iden muokkaamisesta paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.

## [Reitin ulkopuolella: Granulaarisen MTA-bussinopeusdatan esittely](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- MTA on julkaissut Open Data -palvelussa Bussireittien Segmenttien Nopeudet -aineiston, joka tarjoaa yksityiskohtaista tietoa bussien nopeuksista sen verkostossa.
- Tämä GPS-järjestelmistä johdettu tietoaineisto sisältää tekijöitä, kuten pysähdykset ja liikenteen, mikä auttaa analysoimaan ja tunnistamaan hitaita alueita bussipalvelujen parantamiseksi.
- Tiedot päivitetään kuukausittain ja ne ovat saatavilla NYS Open Data -portaalissa, jossa MTA kannustaa yleisöä tutkimaan ja antamaan palautetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- New Yorkin bussireitit seuraavat usein vanhoja raitiovaunulinjoja, ja monia kiskoja on yhä olemassa päällysteen alla.
- Keskustelut viittaavat siihen, että raitiovaunut voisivat olla tehokkaampia kuin bussit, jos ne erotetaan muusta liikenteestä, huolimatta korkeammista kustannuksista ja poliittisista haasteista.
- MTA:n uusi yksityiskohtainen bussinopeustieto ja New Yorkin avoimen datan aloitteet saavat kiitosta, toiveena, että datan analysointi johtaa parempiin liikennejärjestelmiin.

## [Sitoutuminen Rustiin ytimessä](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- Vuoden 2024 Maintainers Summit -tapahtumassa Miguel Ojeda käsitteli Rustin integroinnin edistymistä ja tulevaisuutta Linux-ytimessä, korostaen alijärjestelmien ylläpitäjien joustavuuden tarvetta.
- Keskeisiin keskusteluihin kuului tarve paremmalle työkalutuelle, vakaammille kääntäjille ja kattavalle dokumentaatiolle tiedostojärjestelmäkoodin kirjoittamiseksi Rustilla.
- Linus Torvalds kannusti kehittäjiä jatkamaan Rustin integrointia, huomauttaen, että ensimmäinen todellinen ajurin yhdistäminen tulee olemaan merkittävä virstanpylväs, ja korosti yhteistyöhön keskittynyttä ilmapiiriä huippukokouksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds mainitsi, että Rustin ymmärtäminen ei ole välttämätöntä sen integroimiseksi osajärjestelmään, aivan kuten kaikki eivät ymmärrä muistinhallintaosajärjestelmää, mutta voivat silti työskennellä sen kanssa.
- Rustia integroidaan Linux-ytimen osaksi, erityisesti ajureihin, suurten yritysten kuten Googlen tuella, tavoitteena parantaa turvallisuutta ja luotettavuutta.
- On huolia yhteensopivuudesta ja turvallisuudesta Rustin ja C:n välillä, mikä vaatii merkittävää Rust-osaamista, ja jotkut ydinkehittäjät ovat ilmaisseet skeptisyyttä API-semanttiikan ongelmien ja paremman dokumentaation tarpeen vuoksi.

## [Uudelleenarkkitehtuuri: Redisistä SQLiteen](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, avoimen lähdekoodin web-sovellusten palomuuriyritys, siirtyy Rails-väliohjelmiston asiakkaassaan Redisistä SQLiteen ratkaistakseen käyttöönotto-ongelmia ja parantaakseen suorituskykyä.
- SQLite valittiin sen vähentyneen verkkoviiveen ja paremman suorituskyvyn vuoksi lukuvoittoisissa operaatioissa, mikä osoitti paikallisissa vertailutesteissä 3-kertaisen nopeuden parannuksen Redis-tietokantaan verrattuna.
- Uusi arkkitehtuuri yksinkertaistaa käyttöönottoa, parantaa käyttäjäkokemusta ja skaalautuu paremmin synkronoimalla tietokannat jokaiseen laskentayksikköön, samalla kun se käsittelee kirjoituksia asynkronisesti lieventääkseen SQLite:n rajoituksia kirjoitusintensiivisissä tehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- RailsWorld 2023 -tapahtumassa keskusteltiin Redisin tarpeellisuudesta Rails-sovelluksille, ja jotkut kyseenalaistivat sen välttämättömyyden lisenssimuutosten vuoksi tai pohtivat, onko kyseessä "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI) -tilanne.
- Kirjoitus tutkii ajatusta käyttää SQLitea Redisin sijaan tietyissä käyttötapauksissa, kuten asynkronisissa tehtävissä ja ominaisuuslippujen konfiguraatioissa, korostaen SQLiten tehokkuutta ja yksinkertaisuutta.
- Useat osallistujat jakoivat kokemuksiaan ja mallejaan, mukaan lukien SQLite:n käyttö web-sovellusten palomuurisääntöihin, ominaisuuslippuihin ja konfiguraatiotietoihin, korostaen sen suorituskykyä ja helppokäyttöisyyttä verrattuna perinteisiin tietokantoihin, kuten Redis.

## [SQL-vinkkejä ja -niksejä](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Viesti tarjoaa kattavan luettelon SQL-vinkeistä ja -nikseistä, jotka on suunnattu data-analyytikoille, korostaen, että jotkin vinkit eivät välttämättä sovellu kaikkiin relaatiotietokannan hallintajärjestelmiin (RDBMS).
- Keskeisiä käsiteltyjä alueita ovat muotoilu/luettavuus, hyödylliset ominaisuudet ja yleiset sudenkuopat, joita tulee välttää, auttaen käyttäjiä kirjoittamaan tehokkaampia, luettavampia ja ylläpidettäviä SQL-kyselyitä.
- Keskeisiä kohtia ovat etukommenttien käyttö luettavuuden parantamiseksi, Common Table Expressions (CTE) -lausekkeiden hyödyntäminen monimutkaisissa kyselyissä sekä `NOT IN` -operaattorin käyttäytymisen ymmärtäminen NULL-arvojen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Postaus jakaa erilaisia SQL-vinkkejä ja -niksejä, painottaen suorituskyvyn optimointia ja parhaita käytäntöjä tehokkaiden kyselyiden kirjoittamiseen.
- Keskeisiä ehdotuksia ovat EXISTS-operaattorin käyttäminen IN-operaattorin sijaan, indeksien lisääminen GROUP BY -lausekkeille ja alikyselyiden hyödyntäminen paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Keskustelu korostaa eri tietokannan hallintajärjestelmien, kuten Postgresin ja SQL Serverin, erityispiirteiden ja ominaisuuksien ymmärtämisen tärkeyttä.

## [Ymmärryksiä 11 vuoden jälkeen Datomicin parissa [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, tietokanta, joka tunnetaan muuttumattomuudestaan ja aikamatkakyselyistään, on muuttunut ilmaiseksi mutta pysyy edelleen omistusoikeudellisena, herättäen uudelleen kiinnostusta ja keskustelua teknologiayhteisössä.
- Huolimatta innovatiivisista ominaisuuksistaan, Datomic kohtaa kritiikkiä monimutkaisesta asennuksestaan, rajoitetusta integraatiosta ei-JVM-kielten kanssa ja riippuvuudesta pienestä yrityksestä tuen saamiseksi.
- Vertailut muihin tietokantoihin, kuten PostgreSQL ja XTDB, tuovat esiin kompromisseja, kuten tuntemattomat kyselykielet ja suorituskykyongelmat, mikä tekee Datomicista erikoistapauksiin sopivan valinnan.

## [Caroline Ellison tuomittiin kahdeksi vuodeksi vankeuteen](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, entinen FTX:n perustajan Sam Bankman-Friedin neuvonantaja, tuomittiin kahdeksi vuodeksi vankeuteen osallisuudestaan 8 miljardin dollarin petokseen, joka johti FTX:n romahtamiseen.
- Huolimatta hänen yhteistyöstään syyttäjien kanssa ja todistamisesta Bankman-Friediä vastaan, joka kärsii 25 vuoden tuomiota, tuomari Lewis A. Kaplan korosti petoksen vakavuutta.
- Ellison, joka ilmaisi syvää katumusta, ilmoittautuu Bostonin vähimmäisturvallisuusvankilaan 7. marraskuuta mennessä ja on kamppaillut löytääkseen työtä syyllisyytensä tunnustamisen jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison sai 2 vuoden vankeustuomion osallisuudestaan FTX-petokseen, mikä herätti julkista paheksuntaa koetusta lievyydestä.
- Hänen yhteistyönsä syyttäjien kanssa Sam Bankman-Friediä vastaan nostetussa tapauksessa oli keskeinen tekijä hänen lievennetyssä tuomiossaan.
- Tapaus on herättänyt uudelleen keskustelua oikeudenmukaisuudesta Yhdysvaltain oikeusjärjestelmässä, erityisesti tuomioiden epätasa-arvosta valkokaulusrikosten ja vähäisten rikosten välillä, jotka usein vaikuttavat syrjäytyneisiin yhteisöihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache on täysin kuollut" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20on%20t%C3%A4ysin%20kuollut&subheading=keskiviikkona%2025.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
