---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI:sta tulee voittoa tavoitteleva yritys](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI siirtyy voittoa tavoittelevaksi yritykseksi, samalla kun se säilyttää voittoa tavoittelemattoman yksikön, jonka kriitikot väittävät olevan nyt suurelta osin symbolinen.
- Huolenaiheita on herännyt internetistä kerätyn datan laillisuudesta ja etiikasta, kun sitä käytetään tekoälymallien kouluttamiseen ilman asianmukaista lähdeviittausta tai korvausta.
- Muutos on johtanut korkean tason lähtöihin yrityksessä ja herättänyt keskusteluja tekijänoikeuslaeista ja voittoa tavoittelemattoman aseman mahdollisesta hyväksikäytöstä.

## [Mira Murati lähtee OpenAI:sta](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Muratin lähtö OpenAI:sta on herättänyt keskusteluja yhtiön uudelleenjärjestelyistä ja tulevaisuuden suunnista.
- Spekulaatioihin kuuluu mahdollisuus, että lähtevät työntekijät perustavat uusia tekoälyn turvallisuuteen keskittyviä yrityksiä tai että OpenAI:n painopiste siirtyy AGI:n (yleinen tekoäly) kehittämisestä voiton maksimointiin.
- Keskustelu kattaa myös haasteet tekoälyn sääntelyssä, AGI:n (yleinen tekoäly) mahdollisuuden sekä tekoälyn edistysaskeleiden laajemmat vaikutukset.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 on julkaistu, ja siinä on merkittäviä parannuksia suorituskykyyn, skaalautuvuuteen ja mukautuvuuteen uusiin tiedonkäyttö- ja tallennusmalleihin.
- Keskeisiä parannuksia ovat parempi muistin hallinta, nopeampi massalataus, uusi SQL/JSON JSON_TABLE -komento ja yksinkertaistetut suuret versioiden päivitykset uudella failover-ohjauksella.
- Julkaisu tuo mukanaan myös uusia TLS-vaihtoehtoja, inkrementaalisia varmuuskopioita ja parannettuja valvontatyökaluja, jatkaen PostgreSQL:n luotettavuuden ja laajennettavuuden perinnettä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 on julkaistu, ja siinä on merkittäviä parannuksia, kuten tyhjiötoimintojen suorittaminen jopa 20 kertaa vähemmällä muistilla ja tuki inkrementaalisille varmuuskopioille.
- Uudet apuohjelmat sisältävät `pg_combinebackup`-työkalun varmuuskopioiden yhdistämiseen ja parannuksia `postgres_fdw`-työkaluun EXISTS- ja IN-alikyselyjen siirtämiseksi etäpalvelimille.
- Julkaisu on herättänyt innostusta yhteisössä, erityisesti uuden `JSON_TABLE`-toiminnallisuuden osalta, joka mahdollistaa JSON-datan käsittelyn relaatiotietokannoissa.

## [OpenAI poistaa voittoa tavoittelemattoman valvonnan ja antaa Sam Altmanille osakkeita](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI siirtyy pois voittoa tavoittelemattomasta hallinnasta ja myöntää osakkeita Sam Altmanille, mikä on herättänyt kritiikkiä, koska se saattaa olla ristiriidassa yhtiön alkuperäisen mission kanssa.
- Kriitikot väittävät, että tämä siirto saattaa vaarantaa tekoälyn turvallisuuden ja siirtää painopisteen voittoa tavoitteleviin päätöksiin, mikä herättää eettisiä huolenaiheita.
- Siirtymän ajoitus osuu yhteen Mira Muratin lähdön kanssa, mikä lisää kiistaa ja huolta johtajuuden prioriteeteista.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, mutta automaattinen](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb on työkalu, joka on johdettu Facebookin hg absorb -työkalusta. Se on suunniteltu tehostamaan versionhallintaa yhdistämällä automaattisesti sitomattomat muutokset sopiviin luonnos-esi-isä-muutossarjoihin.
- Se yksinkertaistaa tarkistuspalautteen soveltamisprosessia välttämällä manuaaliset commitit tai interaktiiviset rebaset, mikä helpottaa ominaisuushaarojen ja virheenkorjausten hallintaa.
- Git Absorb voidaan asentaa järjestelmän pakettienhallinnan kautta tai kääntää lähdekoodista, ja se tarjoaa konfiguroitavia vaihtoehtoja sitoumusalueiden säätämiseen, muutosten automaattiseen vaiheistamiseen ja muuhun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb on automatisoitu työkalu fixup-komittien luomiseen Gitissä, mikä tehostaa useiden komittien virheiden korjausprosessia.
- Se on erityisen hyödyllinen puhtaiden commit-historioiden ylläpitämisessä pull requesteissa (PR), koska se yhdistää muutokset automaattisesti oikeisiin committeihin, vähentäen manuaalista työtä.
- Työkalua kiitetään sen tarkkuudesta oikeiden commitien tunnistamisessa muutoksia varten, mikä minimoi virheelliset positiiviset ja negatiiviset tulokset ja säästää aikaa kehittäjiltä, jotka suosivat loogisesti pieniä committeja.

## [Rustin uudelleenkirjoittaminen](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Rust-ohjelmointikieli, joka alun perin oli innovatiivinen ominaisuuksilla kuten muistiturvallisuus ja moderni pakettienhallinta, vaikuttaa nyt pysähtyneeltä hitaalla edistyksellä ja monilla epävakailla ominaisuuksilla.
- Rustin kehityksen konsensusprosessi saattaa hidastaa sen kehitystä, mikä johtaa laajoihin keskusteluihin, jotka usein päättyvät umpikujiin, kuten ratkaisemattomaan Mutex-parannuskeskusteluun.
- Kirjoittaja ehdottaa merkittäviä muutoksia, mukaan lukien funktiopiirteet, käännösaikaiset ominaisuudet ja Zig:n comptime-konseptin omaksumisen, mikä todennäköisesti vaatisi uuden Rust-version nykyisen version yhteensopimattomuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Keskustelu keskittyy Rust-ohjelmointikielen RFC (Request for Comments) -prosessiin ja tasapainoon uusien ominaisuuksien lisäämisen ja yksinkertaisuuden säilyttämisen välillä.
- Kirjoittaja väittää, että vaikka Rustin ydintiimi on varovainen uusien ominaisuuksien lisäämisessä välttääkseen monimutkaisuutta, jotkin olemassa olevat ominaisuudet, kuten `Pin`, ovat jo vaikeita käyttää ja ymmärtää, mikä viittaa parempaan suunnittelun tarpeeseen.
- Keskustelu korostaa jännitettä kielen kehittämisen uusien tarpeiden täyttämiseksi ja sen pitämisen kehittäjille saavutettavana ja johdonmukaisena välillä, ja joidenkin ominaisuuksien toteuttaminen vie vuosia laajan harkinnan vuoksi.

## [Sam Altman: Pitkä huijaus oli "lastenleikkiä minulle"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, merkittävä teknologia-alan henkilö, herättää keskustelua Redditissä, jossa mielipiteet hänen motiiveistaan ja toimistaan ovat jakautuneet.
- Jotkut käyttäjät väittävät Altmanin olleen manipuloiva, kun taas toiset sanovat hänen merkittävästi myötävaikuttaneen Redditin menestykseen, muuttaen sen monen miljardin dollarin arvoiseksi yritykseksi.
- Keskustelussa viitataan entisiin Redditin toimitusjohtajiin ja johtajuuden muutosten vaikutukseen yhtiön kehityksessä.

## [Httpdbg – Työkalu Python-koodisi lähettämien HTTP-pyyntöjen jäljittämiseen](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg on uusi työkalu Python-kehittäjille, joka helpottaa HTTP(S)-asiakaspyyntöjen virheenkorjausta.
- Se ei vaadi ulkoisia riippuvuuksia, asennusta, pääkäyttäjän oikeuksia tai koodimuutoksia, mikä tekee siitä helppokäyttöisen.
- Työkalu on suunniteltu jäljittämään HTTP-pyynnöt testeissä takaisin API-asiakasmenetelmiin, ja muut kehittäjät ovat havainneet sen hyödylliseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg on uusi työkalu Python-kehittäjille HTTP(S)-pyyntöjen jäljittämiseen heidän koodissaan, luonut cle-b.
- Se yksinkertaistaa virheenkorjausta yhdistämällä HTTP-pyynnöt vastaaviin menetelmiin API-asiakkaassa ilman ulkoisia riippuvuuksia, asennusta, pääkäyttäjän oikeuksia tai koodimuutoksia.
- Työkalu tukee suosittuja Python-kirjastoja, kuten requests, aiohttp ja urllib3, mikä tekee siitä hyödyllisen kehittäjille, jotka tarvitsevat jäljittää HTTP-pyyntöjä ilman välityspalvelimien käyttöä tai koodinsa muokkaamista.

## [DoNotPay joutuu maksamaan 193 000 dollaria mainostaessaan virheellisesti testaamatonta tekoälylakimiestä, FTC sanoo](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC sakotti DoNotPayta 193 000 dollarilla harhaanjohtavasta mainonnasta, jossa sen tekoälyä mainostettiin "robotti asianajajana", joka pystyy haastamaan kenet tahansa yhdellä klikkauksella.
- DoNotPay ei testannut chatbotiaan eikä palkannut lakimiehiä vahvistamaan väitteitään, mikä johti sakkoon ja sovintoon ilman vastuun myöntämistä.
- Tämä toimenpide on osa FTC:n laajempaa aloitetta puuttua harhaanjohtaviin tekoälyväitteisiin, korostaen läpinäkyvyyden ja varmistuksen tärkeyttä tekoälysovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay on saanut 193 000 dollarin sakot FTC:ltä mainostaessaan virheellisesti testaamatonta tekoälylakimiestä ilman asianajajan vahvistusta tekoälyn tuottamille tuloksille tai oikeudellisille väitteille.
- Huolimatta aiemmasta positiivisesta vastaanotosta, DoNotPay kohtaa kritiikkiä harhaanjohtavasta mainonnasta ja muista kyseenalaisista käytännöistä, mikä herättää eettisiä huolenaiheita.
- Sakko on vähäinen verrattuna DoNotPayn arvioituun 54 miljoonan dollarin vuotuiseen liikevaihtoon, mikä korostaa edullisten oikeudellisten palveluiden jatkuvaa vetovoimaa monimutkaisen ja kalliin oikeusjärjestelmän keskellä.

## [NKRYPT-veistos](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT on kryptografia-asennus Canberrassa, Australiassa, jossa on kahdeksan ruostumattomasta teräksestä valmistettua pilaria, joissa on erilaisia salakirjoituksia. Stuart Kohlhagenin suunnittelema asennus toteutettiin maaliskuussa 2013 Canberran satavuotisjuhlan kunniaksi.
- Asennus sisältää joukon salakirjoituksia, kuten Caesarin, semaforin, skytaleen, binäärin ja muita, kutsuen yleisön purkamaan ne. Jotkut koodeista juhlistavat Canberran satavuotisjuhlaa ja tarjoavat palkintoja.
- Jotkut salakirjoitukset on ratkaistu, paljastaen viestejä historiallisista henkilöistä ja kryptografisista menetelmistä, kun taas toiset pysyvät ratkaisemattomina, tarjoten jatkuvan haasteen harrastajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- NKRYPT-veistos Australiassa on herättänyt kiinnostusta pylväsmuotonsa vuoksi, joka muistuttaa Pienen karhun tähtikuviota, ja siinä saattaa olla koodattuja tähtispektrejä.
- Huomioitsijat toteavat, että Pikku Karhua ei voi nähdä eteläiseltä pallonpuoliskolta, mikä lisää palapeliin monimutkaisuutta.
- Veistos on herättänyt vertailuja kuuluisiin kryptografisiin taideteoksiin, kuten Kryptos, ja se on innostanut pulmanratkaisuyhteisöä, mukaan lukien DEF CON -haasteisiin perehtyneet.

## [WP Engine on kielletty WordPress.org-sivustolta](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine on kielletty WordPress.org-sivustolta, koska heiltä puuttuu tavaramerkkilisenssi ja he ovat häirinneet viestintää WordPressin ydintoiminnon poistamisesta käytöstä voiton vuoksi.
- WP Enginen oikeustoimien seurauksena WordPress.orgia vastaan, WP Enginellä ei ole enää ilmaista pääsyä WordPress.orgin resursseihin ja heidän on hallinnoitava omia järjestelmiään ja turvallisuuttaan.
- WordPress.org neuvoo käyttäjiä, jotka haluavat aidon WordPress-kokemuksen, käyttämään jotain muuta palveluntarjoajaa, sillä WP Engineä ei pidetä osana WordPress-yhteisöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine on saanut porttikiellon WordPress.org-sivustolta sen jälkeen, kun se poisti hallintapaneelin uutisominaisuuden Matt Mullenwegin, WordPressin perustajan, kriittisen kirjoituksen jälkeen.
- Mullenweg syytti WP Engineä asiakkaiden hämmentämisestä ja WordPressiin osallistumattomuudesta, mikä herätti keskusteluja keskusvalvonnasta ja avoimen lähdekoodin vapaudesta.
- Kriitikot korostavat Mullenwegin toimien ironiaa, ottaen huomioon olemassa olevan sekaannuksen WordPress.comin ja WordPress.orgin välillä, ja jotkut ehdottavat WordPressin haaroittamista vastaavien konfliktien estämiseksi.

## [Cronexpr, Rust-kirjasto crontab-lausekkeiden jäsentämiseen ja iteroimiseen](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr on Rust-kirjasto, joka on suunniteltu crontab-lausekkeiden jäsentämiseen ja ajamiseen, ja se tukee sekä standardi- että ei-standardi syntaksilaajennuksia.
- Kirjasto edellyttää aikavyöhykkeen määrittelyä ja tukee IANA Time Zone Database -nimikkeitä, varmistaen aikavyöhykkeiden ja kesäajan (Daylight Saving Time) tarkan käsittelyn.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat reunatapausten, kuten Vixien cron-virheen, käsittely ja aikojen vastaavuuden iteraattorien tarjoaminen, mutta se ei suorita komentoja eikä tue aliaksia, kuten @hourly tai @reboot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr on Rust-kirjasto, joka on suunniteltu crontab-ilmausten jäsentämiseen ja iteroimiseen, ja siinä on yksityiskohtainen dokumentaatio sekä tuki ei-standardeille ominaisuuksille.
- Hankkeen, jonka tison aloitti, tavoitteena on yksinkertaistaa monimutkaisten cron-sääntöjen ymmärtämistä, ja sitä on verrattu muihin kirjastoihin, kuten Cloudflaren Saffroniin.
- Keskustelut käyttäjien keskuudessa korostivat ominaisuuksien, kuten "hash-arvon" tuen työn porrastamiselle, aikaleimojen ja aikavyöhykkeiden, tärkeyttä, ja vaihtoehtoja, kuten APScheduler Pythonille, mainittiin myös.

## [Wordpress.org kieltää WP Enginen ja estää sen pääsyn resursseihinsa](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org on kieltänyt WP Engineltä pääsyn resursseihinsa, mukaan lukien teemat ja lisäosat, jatkuvien oikeudellisten kiistojen vuoksi.
- Tämä kielto estää WP Engine -käyttäjiä asentamasta tai päivittämästä lisäosia ja teemoja, mikä herättää merkittäviä tietoturvaongelmia.
- Konfliktiin liittyy syytöksiä tavaramerkkirikkomuksista ja vallan väärinkäytöstä, ja molemmat osapuolet ovat ryhtyneet oikeustoimiin WordPressin toinen perustaja Matt Mullenwegin julkisen kritiikin jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org on kieltänyt WP Engineltä pääsyn resursseihinsa, mikä on johtanut kiistelyyn ja keskusteluun yhteisön sisällä.
- Kriitikot väittävät, että Automattic, kilpailija, käyttää WordPress.orgin resursseja epäoikeudenmukaisesti liiketoimintakiistassa, mikä herättää huolta mahdollisesta vallan väärinkäytöstä.
- Tilanne korostaa avoimen lähdekoodin kontribuutioiden monimutkaisuutta ja suurten yritysten vastuuta, ja jotkut ehdottavat selkeämpiä sääntöjä kontribuutioille yrityksen koon perusteella.

## [Murtautuminen Kiaan: Autojen etäohjaus pelkällä rekisterikilvellä](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Kesäkuussa 2024 havaittiin haavoittuvuuksia Kia-ajoneuvoissa, jotka mahdollistivat keskeisten toimintojen etäohjauksen pelkän rekisterikilven avulla, vaikuttaen vuosien 2014–2025 malleihin.
- Hakkerit hyödynsivät ongelmia Kian infrastruktuurissa, mukaan lukien owners.kia.com-verkkosivusto ja Kia Connect iOS -sovellus, suorittaakseen internetistä ajoneuvoon -komentoja ja saadakseen henkilökohtaisia tietoja.
- Haavoittuvuudet on sittemmin korjattu, eikä niitä koskaan hyödynnetty pahantahtoisesti. Yksityiskohtainen aikajana osoittaa Kian vastauksen ja korjausprosessin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kian lukitusten puuttuminen Yhdysvaltain ajoneuvoista on johtanut merkittävään varkauksien lisääntymiseen, mikä on aiheuttanut rikosaallon ja useita oikeusjuttuja eri kaupungeista.
- Haavoittuvuudet Kian järjestelmässä mahdollistavat autojen etäohjauksen pelkän rekisterikilven avulla, mikä herättää vakavia turvallisuus- ja yksityisyysongelmia.
- Tilanne on herättänyt keskusteluja yhdistettyjen ominaisuuksien tarpeellisuudesta, mahdollisista ratkaisuista, kuten matkapuhelinmodeemien poistamisesta käytöstä, sekä laajemmasta ohjelmistojen laadun ja sääntelytarpeiden kysymyksestä nykyaikaisissa autoissa.

## [Auttoiko henkilökohtainen verkkosivustosi sinua saamaan työpaikan? Kerro siitä](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Monet kehittäjät kertovat, että henkilökohtaiset verkkosivut ja blogit ovat merkittävästi edistäneet heidän uramahdollisuuksiaan, mukaan lukien työtarjoukset, freelancing ja konsultointityöt.
- Bloggaaminen tietyistä teknologioista tai niche-aiheista, kuten React.js tai moninpeliverkottuminen, voi herättää rekrytoijien ja potentiaalisten asiakkaiden huomion.
- Henkilökohtaiset verkkosivut ja blogit toimivat portfolioina, jotka esittelevät taitoja, projekteja ja kriittistä ajattelua, usein esiin tullen haastatteluissa ja vaikuttaen rekrytointipäätöksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI:sta tulee voittoa tavoitteleva yritys" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%3Asta%20tulee%20voittoa%20tavoitteleva%20yritys&subheading=torstaina%2026.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
