---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Olen kyllästynyt tekoälyyn](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Kirjoittaja ilmaisee väsymystä tekoälyn liialliseen käyttöön ja markkinointiin ohjelmistotestauksessa ja -kehityksessä, huomauttaen, että monet tekoälyratkaisut ovat yliarvostettuja eivätkä tuota parempia tuloksia.
- Vaikka tunnustetaan tekoälyn hyödylliset sovellukset, kirjoittaja korostaa, että tekoälyä tulisi pitää työkaluna eikä korvikkeena taitavalle inhimilliselle harkinnalle, erityisesti automatisoidussa testauksessa.
- Kirjoittaja kritisoi tekoälyn luomia konferenssiesityksiä ainutlaatuisten oivallusten ja tunnesyvyyden puutteesta, väittäen, että ihmisten luoma sisältö musiikissa, kirjoissa ja elokuvissa on korvaamatonta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Kirjoittaja ilmaisee epäluottamusta viimeisen kahden vuoden aikana luotuun sisältöön tekoälyn yleisyyden vuoksi, tuntien sen puuttuvan inhimillistä kosketusta ja aitoutta.
- On käynnissä keskustelu siitä, onko tekoäly merkittävästi muuttanut sisällön laatua vai oliko internet jo täynnä heikkolaatuista materiaalia, ja jotkut syyttävät monopolistisia käytäntöjä, kuten Googlen toimia.
- Mielipiteet vaihtelevat tekoälyn roolista, ja jotkut ehdottavat sen voivan torjua monopoleja, kun taas toiset kannattavat keskittymistä vanhempaan, ennen tekoälyä luotuun sisältöön luottamuksen ja nautinnon varmistamiseksi.

## [Uskon, että CNN:llä ja USA Todaylla on väärennettyjä verkkosivustoja, joita Forbes Marketplace pyörittää.](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, Forbes.comin tytäryhtiö, on tehnyt sopimuksia CNN:n ja USA Todayn kanssa täyttääkseen heidän sivustonsa affiliate-sisällöllä.
- CNN Underscored Money ja USA Today Blueprint -osioita hallinnoivat erilliset tahot, jotka ovat yhteydessä Forbes Marketplaceen, eivät CNN:n tai USA Todayn työntekijät.
- Näillä osioilla on erilaiset verkkosivurakenteet ja tietosuojakäytännöt, ja ne tuottavat merkittävää hakuliikennettä, mikä osoittaa menestyneitä affiliate-toimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN:llä ja USA Todaylla on väärennettyjä verkkosivustoja, joiden väitetään olevan Forbes Marketplacen ylläpitämiä, kuten larslofgren.com raportoi, mikä on herättänyt keskustelua Hacker Newsissa.
- Kiista keskittyy media-alan käytäntöihin, joissa sisältö usein ulkoistetaan ja muistuttaa sosiaalisen median syötteitä, sekä huoliin Googlen "Sivuston maineen väärinkäyttö" -käytännöstä.
- Tämä tilanne korostaa median kehittyvää luonnetta, hakukoneoptimoinnin (SEO) vaikutusta ja haasteita säilyttää journalistinen integriteetti digitaalisella aikakaudella.

## [TSMC:n johtajat väitetysti vähättelivät OpenAI:n toimitusjohtajaa Sam Altmania kutsumalla häntä 'podcast-veljeksi'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman ehdotti 7 biljoonan dollarin investointia 36 uuden siruvalmistustehtaan rakentamiseksi kiertueellaan Kaukoidässä, kohdaten skeptisyyttä TSMC:n johtajilta.
- TSMC:n johtajat pitivät Altmanin kunnianhimoisia suunnitelmia epärealistisina, vaikka yritykset kuten Microsoft, Nvidia ja Apple jatkavat keskusteluja OpenAI:n kanssa.
- Altman näkee tekoälyn tulevan yhtä välttämättömäksi kuin sähkö, vaikka nykyiset tekoälysovellukset eivät ole vielä osoittaneet täyttä arvoaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- TSMC:n johtajat ovat tiettävästi vähätelleet OpenAI:n toimitusjohtajaa Sam Altmania kutsumalla häntä "podcasting broksi", mikä korostaa havaittua eroa tekoälyhypen ja siruvalmistuksen todellisuuden välillä.
- Keskustelu korostaa sirujen tuotannon ja energiavaatimusten monimutkaisuutta, alueita, joissa TSMC loistaa, vastakohtana tekoälyn potentiaalin optimistisille ennusteille.
- Väittely heijastaa laajempia huolenaiheita tekoälyteknologioiden taloudellisesta kannattavuudesta ja kestävästä vaikutuksesta, ja mielipiteet niiden pitkän aikavälin tuottavuuden kasvusta vaihtelevat.

## [UNIX-järjestelmien hyökkääminen CUPS:n kautta](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Kirjoitus käsittelee etäkoodin suorittamisen (RCE) haavoittuvuutta CUPS-projektissa, erityisesti kohdistuen `cups-browsed`-komponenttiin GNU/Linux-järjestelmissä.
- Kirjoittaja löysi puskuriylivuodon käyttämällä fuzzing-menetelmää ja kehitti hyökkäyksen, joka manipuloi `found_cups_printer`-funktiota suorittamaan komentoja täysin päivitettyyn Ubuntu-järjestelmään.
- Julkaisu tuo esiin vastuullisen ilmoitusprosessin aikana kohdatut haasteet, kuten kehittäjien vähättelevät vastaukset, ja korostaa parannetun viestinnän ja priorisoinnin tarvetta tietoturvayhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Haavoittuvuus CUPS:ssa (Common UNIX Printing System) mahdollistaa etäkäyttäjien, joilla ei ole todennusta, korvata tulostimen URL-osoitteet haitallisilla, mikä johtaa mielivaltaisten komentojen suorittamiseen, kun tulostustyö käynnistetään.
- Tämän haavoittuvuuden vakavuudesta kiistellään, sillä joidenkin mielestä sitä liioitellaan rajoitetun altistuksen (300 000 avointa CUPS-instanssia) ja monissa järjestelmissä käytössä olevien loopback-only-konfiguraatioiden kaltaisten lieventämistoimien vuoksi.
- Ongelma nostaa esiin laajempia huolenaiheita `cups-browsed`-demonin turvallisuudesta ja tarpeesta käydä vakavaa keskustelua CUPS:n tulevaisuudesta Linux-ekosysteemissä.

## [Petos, niin paljon petosta](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Petokset tieteessä, mukaan lukien käytännöt kuten kuvamanipulaatio geelituloksissa, ovat merkittävä ongelma, jota on korostettu äskettäisessä artikkelissa Science.org-sivustolla.
- Julkaisupaine ja tiukan valvonnan puute edistävät valvomattomia väärinkäytöksiä, mikä johtaa joidenkin tutkijoiden epärehellisyyteen ja datan manipulointiin.
- Ehdotettuja ratkaisuja tämän laajalle levinneen ongelman torjumiseksi ovat parempi sääntely, tutkimusten toistaminen ja tiukemmat rangaistukset petoksista tieteellisen tutkimuksen eheyden säilyttämiseksi.

## [Sovelluksemme Androidilla on jäädytetty karboniittiin](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- iA Writerin Android-sovelluksen kehitys kohtasi merkittävän haasteen, kun Google muutti API-käytäntöään ja peruutti pääsyn Google Driveen.
- Huolimatta pyrkimyksistä noudattaa uusia vaatimuksia, mukaan lukien tietosuojailmoitusten uudelleenkirjoittaminen ja turvallisuustarkastusten läpäiseminen, Google tarjosi vain lukuoikeuden, mikä ei sovellu kirjoitussovellukselle.
- Tarve kalliille vuosittaiselle CASA-tarkastukselle monimutkaisti asioita entisestään, mikä johti siihen, että iA Writer lopetti uusien ominaisuuksien ja päivitysten lisäämisen Android-sovellukseensa ja keskittyi sen sijaan muihin alustoihin ja projekteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- ia.netin Android-sovellus kohtaa ongelmia Googlen Drive API -alueiden tiukkojen turvallisuusvaatimusten vuoksi, erityisesti "täysin avoimien" luku/kirjoitusalueiden osalta.
- Google on ottanut käyttöön vähemmän herkän Drive API -laajuuden, 'drive.file', joka sallii sovellusten lukea ja kirjoittaa vain tiedostoja, jotka ne omistavat tai jotka käyttäjä on valinnut tiedostonvalitsimen kautta, mutta siirtymäprosessi on ollut epäselvä ja ongelmallinen kehittäjille.
- Turvatoimenpiteet, mukaan lukien 720 dollarin CASA-laboratorioarviointi, pyrkivät estämään haittaohjelmia, mutta niitä on kritisoitu raskaiksi ja tehottomiksi, mikä on johtanut kehittäjien turhautumiseen.

## [Maggie Smith on kuollut](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Brittiläinen näyttelijä Maggie Smith, joka tunnetaan rooleistaan "Downton Abbeyssa" ja "Harry Potterissa," kuoli 89-vuotiaana Lontoossa.
- Smith oli kahdesti Oscar- ja kolmesti Emmy-voittaja, jolla oli merkittävä ura teatterissa ja elokuvassa, ansaiten lukuisia palkintoja.
- Hänet nimitettiin Brittiläisen imperiumin ritarikunnan komentajaksi vuonna 1990, ja häneltä jäi kaksi poikaa ja viisi lastenlasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, tunnettu rooleistaan "Downton Abbeyssa" ja "Harry Potterissa," on menehtynyt, mikä on saanut aikaan laajaa kunnioitusta ja pohdintaa hänen loistokkaasta urastaan.
- Hänen esityksensä nokkelista ja voimakkaista hahmoista, kuten Violet Crawleysta sarjassa 'Downton Abbey', jätti merkittävän vaikutuksen yleisöön ja viihdeteollisuuteen.
- Uutinen hänen kuolemastaan on koskettanut teknisen yhteisön ulkopuolellakin, korostaen hänen vaikutusvaltaansa ja ihailua, jota hän sai osakseen eri aloilla.

## [On vaikea kirjoittaa koodia tietokoneille, mutta vielä vaikeampaa on kirjoittaa koodia ihmisille.](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Kirjoittaminen koodia ihmisille tarkoittaa työkalujen, kuten kehysten, kirjastojen, API:iden, SDK:iden, DSL:ien tai ohjelmointikielten, luomista, joita muut käyttävät, ja se vaatii sekä tietojenkäsittelytieteen että ihmisen psykologian ymmärtämistä.
- Keskeisiä strategioita ovat perehdyttämisen yksinkertaistaminen, käytännön esimerkkien käyttäminen, selkeiden virheilmoitusten antaminen, käsitteellisen ylikuormituksen minimointi, tutun terminologian käyttäminen, mukauttamisen salliminen, oletusasetusten kanssa varovainen oleminen ja luettavan koodin priorisointi.
- Tavoitteena on tehdä työkaluista intuitiivisia, helppokäyttöisiä, joustavia ja selkeitä, parantaen näin käyttäjäkokemusta ja vähentäen monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Kirjoittaminen ihmisille on haastavampaa kuin kirjoittaminen tietokoneille erilaisten oppimistyylien ja mieltymysten vuoksi.
- Tehokkaiden opetusohjelmien tulisi tasapainottaa ydinkonseptit ja käytännön esimerkit, huomioiden kulttuurierot ja yksilölliset oppimistarpeet.
- Hyvän API-suunnittelun on palveltava sekä syvällistä ymmärrystä että satunnaisten käyttäjien käytettävyyttä, mikä heijastaa jatkuvaa keskustelua parhaasta lähestymistavasta koodin oppimiseen ja opettamiseen.

## [Alkion kantasolut paransivat naisen diabeteksen](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- 25-vuotiaasta naisesta, jolla on tyypin 1 diabetes, tuli ensimmäinen henkilö, joka tuottaa omaa insuliiniaan kantasolusiirron jälkeen, ja hän on pysynyt insuliinivapaana yli vuoden.
- Alkion kantasolut ohjelmoitiin uudelleen hänen omasta kehostaan ja ruiskutettiin hänen vatsalihaksiinsa, mikä johti vakaaseen verensokeritasoon kahden ja puolen kuukauden kuluessa.
- Tämä uraauurtava tutkimus, jota johtaa Deng Hongkui Pekingin yliopistosta, merkitsee merkittävää edistysaskelta diabeteksen hoidossa, ja lisätutkimuksia on suunniteltu tulosten toistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Naisella, jolla oli tyypin 1 diabetes, hänen tilansa kääntyi päinvastaiseksi kantasoluhoidon avulla ollessaan immunosuppressanteilla aiemman maksansiirron vuoksi.
- Tämä läpimurto on merkittävä tyypin 1 diabetekselle, autoimmuunisairaudelle, ja herättää toiveita tulevista hoidoista huolimatta huolista pitkäaikaisvaikutuksista ja immunosuppressanttien tarpeesta.
- Stammasoluterapian menestys tässä tapauksessa viittaa myös mahdollisiin sovelluksiin muilla alueilla, kuten HIV-hoidossa.

## [Loppu aikakaudelle: Landsat 7 -tehtävä ottaa viimeiset kuvat](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, jonka USGS ja NASA laukaisevat vuonna 1999, on suorittanut tehtävänsä 25 vuoden jälkeen, tallentaen yli 3,3 miljoonaa kuvaa ja 132 000 kiertorataa.
- Huolimatta skannauslinjan korjaimen viasta vuonna 2003, satelliitti jatkoi arvokkaiden Maan havainnointitietojen toimittamista, mikä on johtanut yli 5 000 tieteelliseen julkaisuun ja 1 414 politiikkadokumenttiin.
- Tehtävän päätös raivaa tietä Landsat Nextille, jonka laukaisu on suunniteltu loppuvuodelle 2030 tai alkuvuodelle 2031. Se lupaa parannettuja ominaisuuksia yksityiskohtaiseen ja tiheään Maan seurantaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, satelliitti, joka tunnetaan merkittävistä panoksistaan maapallon havainnointiin, on ottanut viimeiset kuvansa, mikä merkitsee yhden aikakauden loppua.
- Huolimatta rikkoutuneesta skannauslinjan korjaimesta, Landsat 7 tarjosi arvokasta dataa vuosien ajan, osoittaen hallituksen omistamien avaruusmissioiden kestävyyden ja pitkäikäisyyden.
- Landsat-ohjelma jatkuu Landsat 8:lla ja 9:llä, varmistaen jatkuvat panokset maapallon havainnointiin ja ylläpitäen perinnettä tarjota vapaasti saatavilla olevaa kuvamateriaalia.

## [Sony- ja Ubisoft-skandaalit johtavat Kalifornian kieltoon harhaanjohtavien digitaalisten tuotteiden myynnistä](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Kalifornia on säätänyt AB 2426 -lain, joka on ensimmäinen laki, joka kieltää harhaanjohtavan "katoavan median" myynnin, ja vaatii selkeää ilmoitusta, kun digitaaliset tuotteet ovat väliaikaisia lisenssejä eivätkä suoria ostoja.
- Laki, jonka kuvernööri Gavin Newsom on allekirjoittanut ja jonka on esittänyt edustajainhuoneen jäsen Jacqui Irwin, pyrkii suojelemaan kuluttajia menettämästä yllättäen pääsyä digitaaliseen sisältöön, kuten kirjoihin, elokuviin ja videopeleihin.
- Lain mukaan selkeät merkinnät ovat pakollisia ja tietojen piilottaminen käyttöehdoissa on kielletty, lukuun ottamatta tapauksia, joissa tavaroita mainostetaan lisensseinä ja tilauspalveluina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Kalifornia on säätänyt lain, joka kieltää harhaanjohtavan digitaalisten tuotteiden myynnin, kohdistuen harhaanjohtaviin termeihin kuten "osta", ellei pysyvää pääsyä tarjota.
- Laki edellyttää selkeää kieltä digitaalisten tuotteiden ostamisen ja lisensoinnin erottamiseksi, jotta kuluttajien sekaannusta voidaan estää.
- Tätä lainsäädäntöä pidetään voittona digitaalisten kuluttajien oikeuksille, sillä se edistää läpinäkyvyyttä ja rehellisyyttä digitaalisissa liiketoimissa.

## [Miksi Yhdysvallat ei pysty rakentamaan jäänmurtajia](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- Yhdysvalloilla on vain kaksi toiminnassa olevaa jäänmurtajaa, Polar Star ja Healy, eikä se ole rakentanut uutta raskasta jäänmurtajaa sitten vuoden 1976, huolimatta merkittävistä intresseistä napaseuduilla.
- Vuonna 2013 aloitettu Polar Security Cutter -ohjelma, jonka tarkoituksena on rakentaa uusia jäänmurtajia, kohtaa viivästyksiä ja kustannusten ylityksiä, ja ensimmäisen aluksen odotetaan valmistuvan nyt vuoteen 2029 mennessä, kustannusten ollessa 1,7-1,9 miljardia dollaria per alus.
- Yhdysvaltain telakoilta puuttuu kokemus jäänmurtajien rakentamisesta, ja protektionistiset lait, jotka vaativat kotimaista rakentamista, estävät tehokkaampien ja kustannustehokkaampien ulkomailla rakennettujen alusten mahdollisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- Yhdysvallat kohtaa haasteita jäänmurtajien rakentamisessa johtuen kilpailukyvyttömistä laivanrakentajista ja mahdollisesti liian kunnianhimoisista hallituksen vaatimuksista.
- Korkeat kustannukset ja alhaiset tuotantonopeudet ovat jättäneet Yhdysvaltain laivanrakennusteollisuuden kamppailemaan, samoin kuin Kanadan, jolla ei myöskään ole viimeaikaista kokemusta erikoisjäänmurtajien rakentamisesta.
- Yhteistyö maiden kuten Suomen kanssa, joilla on asiantuntemusta jäänmurtajien rakentamisessa, voisi auttaa, mutta protektionistiset lait kuten Jones Act vaikeuttavat ulkomailla rakennettujen laivojen hankintaa.

## [Pieni3dlib: Julkisen domainin 3D-ohjelmiston rasteroija](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" on julkisen sektorin 3D-ohjelmistorasteroija, joka on suunniteltu resurssirajoitteisille tietokoneille. Se käyttää vain 32-bittistä kokonaislukumatematiikkaa eikä sillä ole riippuvuuksia, mikä tekee siitä erittäin siirrettävän.
- Se tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten perspektiivikorjauksen, erilaisia piirustusstrategioita ja joustavuutta pikselien renderöinnissä, mutta siitä puuttuvat edistyneet ominaisuudet, kuten shaderit, törmäyksen tunnistus ja reunojen pehmennys.
- Kirjasto on ihanteellinen nopeisiin 3D-projekteihin ilman OpenGL:n tai Vulkanin monimutkaisuutta, ja se on erittäin muokattavissa, vaikka se ei priorisoikaan taaksepäin yhteensopivuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Pieni3dlib on julkinen 3D-ohjelmistopiirtäjä, joka on saatavilla Codebergissä ja jonka on luonut käyttäjä nimeltä drummyfish.
- Small3dlibin luojalla on kiistanalaisia ja loukkaavia näkemyksiä, mukaan lukien avoin pedofilian ja "roturealismin" kannattaminen, mikä on herättänyt merkittävää vastareaktiota ja keskustelua.
- Huolimatta ohjelmiston teknisistä ansioista, luojan henkilökohtaiset uskomukset ja lausunnot ovat johtaneet laajempaan keskusteluun taiteen (tai koodin) erottamisesta taiteilijasta ja tällaisen ohjelmiston käytön eettisistä vaikutuksista.

## [X (Twitter) estää linkit hakkeroituun JD Vance -dokumenttiin](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, joka on nyt nimetty uudelleen X:ksi, on estänyt linkit uutiskirjeeseen, joka sisältää hakkeroidun asiakirjan, jonka väitetään olevan Trumpin kampanjasta ja koskevan JD Vancea, vedoten sääntöjen rikkomiseen, jotka koskevat muokkaamattoman yksityisen tiedon julkaisemista.
- Toimittaja Ken Klippenstein, joka julkaisi uutiskirjeen, on erotettu, ja yritykset jakaa hänen uutiskirjeensä X:ssä johtivat virheilmoituksiin.
- X ei antanut yksityiskohtaista selitystä linkkikiellolle, vaikka se on linjassa sen vuoden 2020 tarkistetun politiikan kanssa, joka kieltää hakkeroidun materiaalin julkaisemisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (entinen Twitter) esti linkit hakkeroituun JD Vance -dokumenttiin, mutta eston pystyi kiertämään lisäämällä URL-osoitteeseen kyselyparametrin.
- Twitter vaati myöhemmin käyttäjiä poistamaan näitä linkkejä sisältävät viestit, vaikka esto oli huonosti toteutettu ja helposti kierrettävissä.
- Tapauksen johdosta on syntynyt keskustelua sananvapaudesta, yksityisyydestä ja Elon Muskin vaikutuksesta Twitterin epäjohdonmukaisiin estokäytäntöihin.

## [Parhaat koskaan käytetyt 4 dollaria](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Kirjoituksessa korostetaan, että lapset löytävät usein iloa yksinkertaisista, edullisista aktiviteeteista ennemmin kuin kalliista, monimutkaisista kokemuksista.
- Useat vanhempien kertomukset korostavat, että lapset arvostavat laatuaikaa ja yhdessäoloa enemmän kuin materiaalisia tai ylellisiä retkiä.
- Keskustelu korostaa läsnäolon ja lasten kanssa osallistumisen tärkeyttä, ehdottaen, että nämä hetket luovat pysyviä, arvokkaita muistoja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olen kyllästynyt tekoälyyn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olen%20kyll%C3%A4stynyt%20teko%C3%A4lyyn&subheading=perjantaina%2027.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
