---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [FFT-pohjainen meren aaltojen renderöinti, toteutettu Godotilla](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** on avoimen valtameren renderöintikokeilu Godot-moottorissa, joka hyödyntää käänteistä Fourier-muunnosta aaltojen luomisessa, mahdollistaen aaltojen ominaisuuksien reaaliaikaisen muokkaamisen.
- Projekti käyttää Fast Fourier Transform (FFT) -algoritmia tehokkaaseen laskentaan GPU:lla ja hyödyntää BSDF-valaistusmallia GGX-jakaumalla realistisen meren varjostuksen aikaansaamiseksi.
- Ominaisuuksiin kuuluvat merivaahto- ja suihkesimulaatio, aaltojen kaskadit laattojen virheiden korjaamiseksi sekä kuormituksen tasapainotus GPU-työkuorman minimoimiseksi, mikä tekee siitä kattavan työkalun erilaisten merellisten ympäristöjen simuloimiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- FFT-pohjainen meren aaltojen renderöinti Godotissa on saanut huomiota realististen aaltosimulaatioidensa ansiosta, vaikka siinä onkin havaittu joitakin rajoituksia, kuten murtuvien aaltojen ja jyrkkien huippujen puuttuminen.
- Keskustelu sisältää renderointiteknologian kehityksen ja haasteet realististen veden vuorovaikutusten simuloinnissa, ja käyttäjät ilmaisevat ihailua projektin mahdollisista sovelluksista.
- Lisäksi käyttäjät spekuloivat kirjoittajan akateemisesta taustasta ja jakavat linkkejä aiheeseen liittyviin resursseihin ja videoihin, korostaen laajempaa kiinnostusta kirjoittajan muihin Godot-projekteihin.

## [Huvitamme itsemme kuoliaaksi (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Talha Ghannamin artikkeli arvostelee Neil Postmanin kirjaa "Huvitamme itsemme hengiltä," joka vertaa George Orwellin ja Aldous Huxleyn dystooppisia visioita.
- Postman väittää, että Huxleyn visio, jossa yhteiskunta alistetaan nautinnon ja häiriötekijöiden kautta, on tänään ajankohtaisempi, korostaen merkityksettömän viihteen ja epäolennaisen tiedon vaikutusta.
- Artikkeli korostaa, kuinka tärkeää on tunnistaa ja käsitellä nykyajan taipumusta hukkua merkityksettömään sisältöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- Neil Postmanin teos "Huvitamme itsemme hengiltä" analysoi erilaisten mediatyyppien, kuten kirjojen, sanomalehtien, television ja radion, yhteiskunnallista vaikutusta.
- Vaikka Postman kirjoitti ennen sosiaalisen median aikakautta, hänen oivalluksensa ovat yhä ajankohtaisia, korostaen, että eri mediat vaikuttavat käyttäytymiseen ja yhteiskuntaan eri tavoin.
- Kirja korostaa, kuinka tärkeää on ymmärtää, miten itse väline muokkaa toimintaamme ja yhteiskunnallisia normeja.

## [Kaikki mitä sinun tarvitsee tietää Python 3.13:sta – JIT ja GIL menivät ylös mäkeä](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- 7. lokakuuta 2024 Pythonin ydinkehittäjät julkaisevat CPython v3.13.0:n, joka sisältää "vapaakierteisen" version, joka mahdollistaa Global Interpreter Lockin (GIL) poistamisen käytöstä, sekä tuen kokeelliselle Just-in-Time (JIT) -kääntämiselle.
- Poistamalla GIL, joka on pitkään ollut keskustelunaihe yksisäikeisten ohjelmien suorituskykyyn kohdistuvan vaikutuksensa vuoksi, pyritään parantamaan monisäikeistämisen tehokkuutta, erityisesti moniydinsuorittimien yleistyessä.
- Python 3.13:n JIT-kääntäjä kääntää tavukoodin konekieleksi juuri ajoissa suoritusta varten, mikä voi parantaa suorituskykyä, ja käyttää yksinkertaisempaa "kopioi ja korjaa" -tekniikkaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 tuo mukanaan merkittäviä muutoksia, kuten Just-In-Time (JIT) -kääntämisen ja Global Interpreter Lock (GIL) -lukon poistamisen, joiden tavoitteena on parantaa monisäikeistysominaisuuksia.
- Yhteisö on jakautunut näiden muutosten suhteen mahdollisten suorituskykyongelmien, lisääntyneen monimutkaisuuden ja tarpeen vuoksi käyttäjien kääntää JIT-versiot lähdekoodista, mikä saattaa rajoittaa käyttöönottoa ja palautetta.
- Huolimatta suorituskykyeduista, PyPyn käyttöönotto on ollut hidasta yhteensopivuusongelmien Python C API:n kanssa ja markkinoinnin puutteen vuoksi.

## [AMD julkistaa ensimmäisen pienen kielimallinsa AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD on julkistanut ensimmäisen pienen kielimallinsa (SLM), AMD-135M:n, johon kuuluu kaksi varianttia: AMD-Llama-135M ja AMD-Llama-135M-code, jotka on koulutettu AMD Instinct MI250 -kiihdyttimillä.
- Malli käyttää spekulatiivista dekoodausta parantaakseen päättelyn nopeutta ja muistin tehokkuutta, mikä on merkittävä parannus perinteisiin autoregressiivisiin menetelmiin verrattuna.
- AMD on avannut koulutuskoodin, tietoaineiston ja painot, kannustaen kehittäjiä toistamaan ja innovoimaan mallin parissa, edistäen yhteistyöhön perustuvaa tekoäly-yhteisöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD on esitellyt ensimmäisen pienen kielimallinsa, AMD-135M:n, joka on täysin avoimen lähdekoodin, mukaan lukien koulutuskoodi, tietoaineisto ja painot.
- Tämä julkaisu on merkittävä, koska sen avulla kehittäjät voivat toistaa mallin ja kouluttaa muita pieniä kielimalleja (SLM) ja suuria kielimalleja (LLM), edistäen innovaatioita ja kilpailua.
- Toisin kuin tyypilliset "avoin päättely" -mallit, jotka tarjoavat vain painot ja päättelykoodin, AMD:n malli tarjoaa kattavan avoimen lähdekoodin paketin, mikä merkitsee merkittävää edistysaskelta tekoälyn laitteisto- ja ohjelmistoteollisuudessa.

## [Jos WordPressin on määrä selviytyä, Matt Mullenweg on poistettava](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, WordPressin toinen perustaja, on syytetty vallan väärinkäytöstä ja vahingon aiheuttamisesta WordPress-yhteisölle toimillaan WP Engineä vastaan.
- Syytöksiin kuuluu kiristysyrityksiä, kilpailunvastaisia toimia, lisenssimaksujen vaatimuksia ja WP Engine -sivustojen estämistä pääsemästä liitännäisvarastoon, mikä on altistanut käyttäjät tietoturvariskeille.
- Mullenwegin poistamista WordPressin johdosta vaaditaan hänen koetun vallan väärinkäytön ja eturistiriitojen vuoksi, joiden katsotaan olevan haitallisia yhteisön hyvinvoinnille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Kriitikot väittävät, että Matt Mullenwegin huono viestintä ja epävakaa käytös vahingoittavat WordPressin perintöä ja yhteisön luottamusta.
- On huolta Mullenwegin vaatimuksista, että WP Engine maksaisi lisenssimaksuja Automatticille, hänen voittoa tavoittelevalla yritykselleen, mikä saattaa hämärtää rajoja WordPressin voittoa tavoittelemattomien ja voittoa tavoittelevien yksiköiden välillä.
- Jotkut uskovat, että Mullenwegin poistaminen voisi palauttaa vakauden ja ratkaista mahdolliset oikeudelliset ongelmat WordPress-ekosysteemissä.

## [Yhdysvaltain tavaramerkkitoimisto peruuttaa Marvelin ja DC:n 'Super Hero' -tavaramerkit](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Yhdysvaltain tavaramerkkivirasto on peruuttanut Marvelin ja DC:n 'Super Hero' -tavaramerkit, jotka rekisteröitiin yhdessä vuonna 1980.
- Tavaramerkkilaki kieltää geneeristen termien omistamisen ja kilpailijoiden yhteisomistuksen, mikä johti peruutukseen sen jälkeen, kun Marvel ja DC eivät puolustautuneet Superbabiesin pyyntöä vastaan.
- Tämä päätös korostaa tavaramerkkilain rajoituksia ja vaikeuksia ylläpitää tavaramerkkejä yleisesti käytetyille termeille.

## [Pakkomielle Cuttleen: Parametrinen CAD prototyyppien valmistukseen, tuotantoon ja viivyttelyyn](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Mustekala on parametrinen CAD-työkalu, joka on suunniteltu prototyyppien ja tuotannon tarpeisiin, erityisesti pienyritysten laserleikkausta varten, yhdistäen vektoreiden muokkauksen ohjelmoitaviin parametreihin ja JavaScript-koodiin.
- Käyttäjät arvostavat sen helppokäyttöisyyttä ja ominaisuuksia, kuten reunojen napsautusta, mukautettuja pyöristettyjä kulmia ja boolen vaihtoehtoja, ja ehdottavat STL- ja STEP-tiedostojen tulostusmahdollisuuksien lisäämistä 3D-tulostusta varten.
- Pieni mutta tuottoisa Cuttle-tiimi tunnetaan joustavan työkalun luomisesta, jolla on potentiaalisia sovelluksia eri aloilla, mukaan lukien 3D-tulostus ja nahkatyöt.

## [Meta sai 102 miljoonan dollarin sakot salasanojen tallentamisesta selväkielisenä](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta on saanut 102 miljoonan dollarin sakot Irlannin tietosuojakomissiolta (DPC) käyttäjien salasanojen tallentamisesta selkokielisenä, mikä rikkoo GDPR-sääntöjä.
- Tutkinta paljasti miljoonia Instagram-salasanoja, jotka oli tallennettu helposti luettavaan muotoon ja jotka olivat yli 20,000 Facebookin työntekijän saatavilla, mutta eivät ulkopuolisten osapuolten.
- Komissio arvosteli Metaa siitä, että se ei ilmoittanut heille tietomurrosta viipymättä eikä käyttänyt asianmukaisia turvatoimia, ja antoi huomautuksen, jonka yksityiskohdat julkaistaan myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Metalle määrättiin 102 miljoonan dollarin sakko, koska se viivytteli ilmoittamista viranomaisille virheestä, joka tallensi salasanat selkokielisinä, rikkoen GDPR-sääntöjä.
- Tapaukseen liittyi jopa 600 miljoonan salasanan pääsy yli 20 000 työntekijälle vuodesta 2012 lähtien.
- Sakko korostaa ajantasaisen tiedon julkistamisen ja arkaluontoisten tietojen asianmukaisen käsittelyn kriittistä merkitystä.

## [Arch Linux ja Valven yhteistyö](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux tekee yhteistyötä Valven kanssa kehittääkseen rakennuspalveluinfrastruktuurin ja turvallisen allekirjoitusalueen, ratkaisten merkittäviä haasteita ilman, että se tukeutuu pelkästään vapaaehtoisiin.
- Tämän yhteistyön tavoitteena on nopeuttaa edistymistä ja mahdollistaa uusia projekteja, kehityksen seuratessa standardeja työnkulkuja ja läpinäkyvää viestintää RFC:ien, postituslistojen ja GitLabin kautta.
- Yhteistyön odotetaan hyödyttävän merkittävästi Arch Linuxia, ja lisäpäivityksiä tullaan antamaan postituslistan kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve tukee kahta keskeistä projektia Arch Linuxille: rakennuspalveluinfrastruktuuria ja turvallista allekirjoitusympäristöä parantaakseen turvallisuutta.
- On käynnissä keskustelu käyttäjien keskuudessa keskitetyn rakennusmallin omaksumisesta, joka olisi samanlainen kuin Debianin, johtuen nykyisen hajautetun lähestymistavan turvallisuushuolista.
- Valven osallistuminen pyrkii ratkaisemaan toistettavien buildien ongelmia, erityisesti ytimen osalta, sekä turvallisen käynnistyksen monimutkaisuuksia.

## [Muistatko sen DNA:n, jonka annoit 23andMe:lle?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe kohtaa vakavia haasteita, mukaan lukien mahdollinen osakkeiden poistaminen listalta, lääkevalmistusyksikön sulkeminen ja hallituksen massiiviset eroamiset.
- Toimitusjohtaja Anne Wojcicki harkitsee yrityksen myymistä, mikä voisi vaarantaa 15 miljoonan asiakkaan DNA-tiedot tietosuojakäytännön porsaanreikien vuoksi.
- Huolenaiheet kasvavat geneettisten tietojen mahdollisesta väärinkäytöstä uusien omistajien toimesta, erityisesti koska 23andMe ei ole HIPAA:n säätelemä ja yhtiöllä on ollut aiemmin tietoturvaloukkauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Huolenaiheita heräsi 23andMe:n tiedonkeruusta, erityisesti geneettisten tietojen mahdollisesta väärinkäytöstä, kuten kloonauksesta tai vakuutusyhtiöiden luvattomasta käytöstä.
- 23andMe käyttää pääasiassa "genotyyppausta" täyden DNA-sekvensoinnin sijaan, elleivät käyttäjät valitse premium-palvelua.
- Keskusteluissa käsiteltiin GDPR:n tehokkuutta tietojen poistamisessa ja laajempia yksityisyyskysymyksiä, korostaen tarvetta tiukemmille säädöksille.

## [Suunnitelmallisen harjoittelun rooli luovuuden kehittämisessä (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- Vuoden 2014 väitöskirja Texasin yliopiston mainontaosastolta tutki harkitun harjoittelun roolia luovuuden kehittämisessä vertaillen huipputason ja keskitasoisia esiintyjiä.
- Keskeiset havainnot korostivat, että ponnistelu ja nautinto ovat ratkaisevia menestyksen kannalta, kun taas kommentoijat toivat esiin monipuolisten kokemusten ja ideoiden ristiinpölytyksen tärkeyden.
- Keskustelussa pohdittiin myös tällaisten tutkimusten tieteellistä tarkkuutta, ympäristön ja mentoroinnin vaikutusta sekä tekoälyn mahdollista roolia luovissa prosesseissa.

## [Lion Cove: Intelin P-ydin karjuu](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Intelin uusi Lion Cove -arkkitehtuuri Lunar Lake -prosessoreissa keskittyy säikeiden suorituskykyyn, tarjoten merkittäviä parannuksia edeltäjäänsä Redwood Coveen verrattuna sekä suorituskyvyssä että energiatehokkuudessa.
- Keskeisiä parannuksia ovat yksinkertaistettu rengasväyläliitäntä, parannettu L3- ja DRAM-viive, uusi keskitason välimuisti (L1.5) ja parannettu epäjärjestyksessä suorituksen moottori, mikä johtaa huomattaviin suorituskyvyn parannuksiin.
- Lion Cove saavuttaa 23,2 % ja 15,8 % suorituskyvyn parannukset SPEC CPU2017:n kokonaisluku- ja liukulukuohjelmistoissa, mikä asettaa sen vahvaksi kilpailijaksi AMD:n Strix Pointia ja jopa pöytätietokoneiden suorittimia, kuten Ryzen 9 7950X3D, vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- Intelin uusi Core Ultra 7 258V -prosessori, joka kuuluu Lunar Lake -sarjaan, näyttää DRAM-kaistanleveydeksi 94,9 GB/s, mikä on huomattavasti alhaisempi kuin Applen M1 Pro-, Max- ja Ultra-sirujen kaistanleveys.
- AMD:n tuleva Strix Halo, joka julkaistaan alkuvuodesta 2025, tulee sisältämään 256-bittisen muistikaistan LPDDR5x:lle, mikä saattaa vastata tai ylittää M1 Pro:n suorituskyvyn, mutta korkeammalla virrankulutuksella.
- Keskustelussa korostetaan muistikaistan ja energiatehokkuuden välisiä kompromisseja, ja Intelin Lunar Lake keskittyy alhaisempaan virrankulutukseen verrattuna Applen korkeampiin kaistaleveyksiin.

## [Londonin pubien arkkitehtuuri (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- Vuonna 1966 esseessään arkkitehti Stephen Gardiner kritisoi perinteisten englantilaisten pubien modernisointia, valittaen ainutlaatuisten piirteiden, kuten tammipenkkien ja monimutkaisten lasitöiden, katoamista.
- Gardiner väitti, että pubien tulisi säilyttää historiallinen viehätyksensä ja ne tulisi suunnitella herkästi niiden arkkitehtoniseen kontekstiin, korostaen elementtejä kuten keskeisiä baareja, matalia kattoja ja väliseiniä.
- Hän päätteli, että aitojen yksityiskohtien säilyttäminen ja taitavien arkkitehtien käyttäminen ovat ratkaisevan tärkeitä englantilaisen pubiperinteen ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Kirjoitus käsittelee Lontoon pubien arkkitehtuuria ja kehitystä, korostaen perinteisiä pohjaratkaisuja ja modernien kunnostusten vaikutusta.
- Siinä mainitaan Yhdistyneen kuningaskunnan pubialan kohtaamat haasteet, kuten taloudelliset paineet, muuttuvat kuluttajamieltymykset ja sääntelyvaikutukset, kuten tupakointikielto.
- Kirjoitus korostaa pubien kulttuurista merkitystä ja mainitsee järjestöjen, kuten CAMRA:n (Campaign for Real Ale), pyrkimykset säilyttää perinteiset pubit ja niiden yhteisöt.

## [SunVox: Tehokas modulaarinen syntetisaattori ja DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox on monipuolinen modulaarinen syntetisaattori, jossa on kuviopohjainen sekvensseri. Se soveltuu musiikin säveltämiseen useilla alustoilla, kuten Windows, macOS, Linux, iOS, Android ja Windows CE.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat optimoidut synteesialgoritmit, joustava arkkitehtuuri, moniraita-WAV-vienti, MIDI-tuki, reaaliaikainen näytteenotto ja generatiivisen musiikin mahdollisuudet.
- SunVox on ilmainen useimmille järjestelmille, lukuun ottamatta Androidia ja iOS:ää, ja kehittäjät voivat integroida SunVox-moottorin sovelluksiinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox on tehokas modulaarinen syntetisaattori ja digitaalinen äänityöasema (DAW), joka toimii useilla alustoilla, mukaan lukien tabletit, ja sitä suositellaan erittäin paljon musiikin luomiseen.
- Uusi beta-versio SunVoxista julkaistiin aiemmin tässä kuussa, mikä herätti uudelleen kiinnostusta käyttäjien ja kehittäjien keskuudessa.
- SunVox sisältää modulaarisen käyttöliittymän ja "MetaModuulit" luovaan äänisynteesiin ja -prosessointiin, ja se on jopa Turing-täydellinen, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun sekä aloittelijoille että edistyneille käyttäjille.

## [MtCellEdit – Kevyt taulukkolaskentaohjelma](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit on kevyt taulukkolaskentaohjelma, joka on suunniteltu yksinkertaisiin päivittäisiin tehtäviin, välttäen suurempien ohjelmien hitaat nopeudet ja monimutkaiset käyttöliittymät.
- Se käyttää Qt5:ta käyttöliittymään ja jaettua C/C++-kirjastoa ydintoimintoihin, ja lähdekoodi sisältää esimerkkiohjelmia ja komentorivityökaluja API:n käyttöön.
- Oletusmuoto on ZIP-tiedosto, joka sisältää TSV-tekstitiedostoja, varmistaen yhteensopivuuden nykyaikaisten taulukkolaskentaohjelmien kanssa, ja se on suunniteltu GNU/Linuxille x86_32-, x86_64- ja ARM_32-alustoilla GNU General Public License version 3 tai uudemman alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit on kevyt taulukkolaskentaohjelma, joka saa huomiota yksinkertaisuudellaan ja tehokkuudellaan.
- Käyttäjät keskustelevat vaihtoehdoista ja samankaltaisista kevyistä työkaluista, kuten Nebu ja sc-im, korostaen minimalististen ohjelmistoratkaisujen kysyntää.
- Keskustelu koskettaa myös kevyitä tekstinkäsittelyohjelmia macOS:lle, kuten Applen Pages ja Mellel, mikä viittaa laajempaan kiinnostukseen virtaviivaisia tuottavuustyökaluja kohtaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="FFT-pohjainen meren aaltojen renderöinti, toteutettu Godotilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FFT-pohjainen%20meren%20aaltojen%20render%C3%B6inti%2C%20toteutettu%20Godotilla&subheading=lauantaina%2028.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
