---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Liiallinen tehokkuus pahentaa kaikkea (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- Goodhartin lain vahva versio ehdottaa, että liiallinen optimointi välillisen mittarin suhteen voi johtaa huonompiin tuloksiin varsinaisessa tavoitteessa, kuten nähdään standardoiduissa testeissä ja koneoppimisen ylisovittamisessa.
- Tämä käsite on sovellettavissa eri aloilla, kuten politiikassa, taloudessa ja terveydessä, mikä osoittaa ilmiön laajan merkityksen.
- Lieventämisstrategiat koneoppimisessa, kuten välitavoitteiden yhdenmukaistaminen haluttujen tulosten kanssa, regularisointirangaistusten lisääminen, kohinan lisääminen ja varhainen pysäyttäminen, voivat auttaa hallitsemaan näitä ongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Ylioptimointi koneoppimisessa ja muilla aloilla voi johtaa negatiivisiin lopputuloksiin, kuten koneoppimisen tutkija Jascha Sohl-Dickstein on ehdottanut.
- Tämä käsite on linjassa Goodhartin lain kanssa, joka toteaa, että kun mittarista tulee tavoite, se lakkaa olemasta hyvä mittari.
- Esimerkkejä ylioptimoinnin negatiivisista seurauksista ovat COVID-19:n aiheuttamat toimitusketjun häiriöt sekä tehottomuudet terveydenhuollossa ja rautateillä Ruotsissa, mikä korostaa tarvetta säilyttää järjestelmissä jonkin verran joustovaraa kestävyyden ja mukautumiskyvyn takaamiseksi.

## [Kuinka Discord tallentaa biljoonia viestejä (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord käytti alun perin MongoDB:tä viestien tallennukseen, mutta vaihtoi Cassandraan paremman skaalautuvuuden ja vikasietoisuuden vuoksi, mikä myöhemmin johti suorituskyky- ja ylläpito-ongelmiin.
- Vuonna 2022 Discord siirtyi Cassandrasta ScyllaDB:hen, tehokkaampaan, C++-pohjaiseen, Cassandra-yhteensopivaan tietokantaan, vähentäen solmujen määrää 177:stä 72:een ja parantaen merkittävästi viivettä ja suorituskykyä.
- Siirtymä sisälsi uuden datan kaksoiskirjoittamisen ja Rust-pohjaisen migraattorin käyttämisen historialliselle datalle, mikä johti vähempiin ongelmiin ja parempaan liikenteen hallintaan suurten tapahtumien, kuten MM-kisojen, aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord siirtyi Cassandrasta ScyllaDB:hen ratkaistakseen suorituskykyongelmat, erityisesti poistojen ja roskienkeruun (GC) osalta.
- ScyllaDB tarjoaa parempia tiivistysstrategioita ja suorituskykyä, vaikka se käyttää edelleen hautakiviä poistojen yhteydessä.
- Discord säilytti olemassa olevan skeemansa ja osiointistrategiansa siirtymän aikana, korostaen hyvien oletusasetusten tärkeyttä.

## [SpaceX laukaisee tehtävän kahdelle NASA:n astronautille, jotka ovat jumissa ISS:llä](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX laukaisi tehtävän palauttaakseen kaksi NASA:n astronauttia ISS:ltä Boeingin Starliner-aluksen ongelmien vuoksi.
- Falcon 9 -raketin toisen vaiheen deorbit-polton aikana tapahtui poikkeama, mikä johti laukaisujen keskeyttämiseen tutkinnan ajaksi.
- Astronautit palaavat SpaceX:n Crew Dragonilla, ja heille on tarjolla uudet puvut, mikä on herättänyt keskustelua siitä, onko kyseessä "pelastus"operaatio vai rutiininomainen miehistön vaihto.

## [Rakentaminen vankka frontend käyttämällä progressiivista parantamista](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Progressiivinen parantaminen alkaa HTML:stä, sitten lisätään CSS ja JavaScript, varmistaen perustoiminnallisuuden ja saavutettavuuden kaikille käyttäjille, mukaan lukien ne, joilla on laite- tai yhteysrajoituksia.
- JavaScriptin tulisi täydentää, ei korvata, HTML- ja CSS-toiminnallisuutta; käytä ominaisuuksien tunnistusta, polyfill-kirjastoja ja transpilointia yhteensopivuuden varmistamiseksi.
- Vältä yksisivuisia sovelluksia (SPA), koska ne voivat haitata saavutettavuutta ja navigointia; varmista, että palvelusi toimii, vaikka CSS/JavaScript epäonnistuisi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Kirjoitus käsittelee etujen rakentamista käyttöliittymille progressiivisen parantamisen avulla, keskittyen HTML:ään ja CSS:ään minimaalisella JavaScriptillä, kuten gov.uk-sivustolla on esitetty.
- Monet kehittäjät ilmaisevat turhautumisensa yksisivuisten sovellusten (SPA) ja modernien JavaScript-kehysten tuoman tarpeettoman monimutkaisuuden vuoksi, ja kannattavat yksinkertaisempia, helpommin ylläpidettäviä ratkaisuja.
- Keskustelu korostaa kasvavaa suuntausta yksinkertaisempien, HTML-pohjaisten ratkaisujen uudelleenarviointiin, kun työkalut kuten htmx saavat huomiota kyvystään vähentää frontendin monimutkaisuutta.

## [Notionin keski-iän kriisi](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, joka alun perin oli suosittu muokattavien ja monipuolisten ominaisuuksiensa vuoksi, saa nyt kritiikkiä siitä, että siitä on tullut sekava ja vähemmän tehokas, kuten muutkin liikaa käytetyt työkalut, kuten Jira.
- Käyttäjät ilmaisevat turhautumisensa vanhentuneisiin ja vaikeasti löydettäviin asiakirjoihin, ehdottaen, että yksinkertaisemmat työkalut, kuten Google Docs, saattaisivat olla tuottavampia.
- Huolimatta ongelmistaan, Notionin tietokantakyvyt ja joustavuus tekevät siitä edelleen vahvan ehdokkaan muistiinpanojen järjestämiseen ja luokitteluun, vaikka jotkut käyttäjät harkitsevat vaihtoehtoja kuten Obsidian.

## [Britannia ostaa puolijohdetehtaan puolustustarkoituksiin](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus on hankkinut puolijohdetehtaan Newton Aycliffessa, Durhamin kreivikunnassa, ja nimennyt sen Octric Semiconductors UK:ksi tukeakseen puolustusalan toimitusketjua ja asevoimia.
- Tämä laitos on ainoa turvallinen paikka Isossa-Britanniassa, joka pystyy valmistamaan galliumarsenidipuolijohteita, jotka ovat välttämättömiä sotilasalustoille, kuten hävittäjille, turvaten jopa 100 ammattitaitoista työpaikkaa.
- Yrityskauppa varmistaa kriittisten puolijohteiden jatkuvan tuotannon sotilaskäyttöön, vakauttaa tehtaan toimintaa ja parantaa Ison-Britannian puolustuskykyä ja teollista kapasiteettia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Yhdistynyt kuningaskunta on ostanut puolustustarkoituksiin puolijohdetehtaan, mikä korostaa kotimaisen puolijohdetuotannon strategista merkitystä.
- Tehdas, joka oli aiemmin Coherentin omistuksessa, erikoistuu galliumarsenidipuolijohteisiin, jotka ovat tärkeitä sotilassovelluksissa, kuten hävittäjissä ja korkeataajuisissa tutkissa.
- Tämä yritysosto turvaa jopa 100 ammattitaitoista työpaikkaa ja varmistaa, että Yhdistynyt kuningaskunta säilyttää kriittisen osan puolustusinfrastruktuuristaan, erityisesti kun maailmanlaajuinen puolijohteiden kysyntä kasvaa.

## [Englannin rannikon lähelle ajelehtii jättimäinen pommi](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- MV Ruby, Maltalle rekisteröity alus, joka kuljettaa 20 000 tonnia räjähtävää ammoniumnitraattia, on vaurioitunut ja etsii satamaa Kentin rannikolla, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, aiheuttaen merkittävän turvallisuusuhan.
- Laivalta on evätty pääsy useisiin Euroopan satamiin, mukaan lukien Norja ja Liettua, sen vaarallisen lastin vuoksi, joka voisi aiheuttaa tuhoa kolmasosan Hiroshiman pommista verrattavissa olevalla voimalla.
- Tapauksessa korostuvat Venäjän hybridisodankäynnin taktiikat ja tarve vahvalle tiedustelutiedon jakamiselle, valvonnalle ja meriturvallisuusprotokollille tällaisten uhkien hallitsemiseksi tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Vaurioitunut alus, joka kuljettaa 20 000 tonnia erittäin räjähdysherkkää ammoniumnitraattia, lähestyy Englannin rannikkoa aiheuttaen merkittäviä turvallisuusongelmia.
- Laivalta on evätty pääsy useisiin Euroopan satamiin, ja sen epäillään olevan Venäjän käyttämä NATO-maiden häirintään, mikä lisää geopoliittisia jännitteitä.
- Viranomaiset ovat korkeassa valmiustilassa mahdollisen uhan ja Venäjän matalan tason vihamielisyyksien historian vuoksi, kyseenalaistaen aluksen aikeet sen matkustaessa Norjasta Liettuaan ja nyt lähellä Yhdistynyttä kuningaskuntaa.

## [Joitakin Go web-kehitysmuistiinpanoja](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 tuo mukanaan parannetun reititystuen standardikirjastoon, mikä yksinkertaistaa reittien käsittelyä ja parantaa turvallisuutta väliohjelmiston avulla.
- sqlc-työkalu generoi Go-koodia SQL-kyselyistä, vähentäen rutiinikoodia ja tehostaen tietokantayhteyksiä.
- GC-muistirajan asettaminen Go 1.19:ssä auttaa estämään muistin loppumisen (OOM) aiheuttamia tappoja vähämuistisissa ympäristöissä, parantaen sovelluksen vakautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Go:n yksinkertaisuus ja vakaus ovat kehittäjien arvostamia, mikä tekee projektien jatkamisen pitkien taukojen jälkeen helpoksi.
- Alkuasennus voi olla haastavaa, koska on valittava erilaisia kirjastoja lokitusta, tietokanta-ajureita jne. varten.
- Go-kielen hallitsevan viitekehyksen puutetta pidetään sekä rajoituksena että etuna, sillä se tarjoaa joustavuutta standardikirjastojen avulla.

## [Muistiinpanoja kristallikielestä](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, vuonna 2014 aloitettu ohjelmointikieli, pyrkii olemaan vahvasti tyypitetty Ruby, jossa on tyyppien päättely, ja se kääntyy LLVM:n kautta alkuperäisiksi suoritettaviksi tiedostoiksi.
- Siinä on hajautettu kirjastojen ekosysteemi, valinnaiset tyyppimerkinnät ja TypeScriptin tyyppijärjestelmää muistuttava tyyppijärjestelmä, joka tukee geneerisiä tyyppejä ja muita olio-ohjelmoinnin ominaisuuksia.
- Huolimatta joistakin ongelmista väliaikaistiedostojen käsittelyssä ja hakemiston läpikäynnissä, Crystal tarjoaa monia hyödyllisiä sisäänrakennettuja toimintoja ja kirjastoja, mikä tekee siitä hyvän valinnan niille, jotka etsivät dynaamiselta tuntuvaa staattista tyyppijärjestelmää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Keskustellaan Crystal-kielestä sen potentiaalin ja nykyisten rajoitusten osalta, ja käyttäjät jakavat vaihtelevia kokemuksia sen luotettavuudesta ja kypsyydestä.
- Jotkut käyttäjät korostavat Crystalin korkeaa suorituskykyä ja tuottavuutta taustapalvelimien ja taustatehtävien osalta, kun taas toiset mainitsevat ongelmia, kuten hitaan roskienkeruun (GC) ja virheet.
- Keskustelussa tehdään vertailuja muihin kieliin, kuten Rubyyn, Clojureen ja Rustiin, ja mainitaan Crystalin käyttävän LLVM:ää optimoidun koodin generointiin, mikä tekee siitä suorituskyvyltään verrattavissa olevan Go:hon, Rustiin tai C:hen.

## [Verkkokomponentit ovat ihan hyviä](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson käsittelee keskustelua web-komponenteista, jonka Ryan Carniaton kirjoitus "Web Components Are Not the Future" ja Cory LaViskan vastine "Web Components Are Not the Future — They’re the Present" ovat herättäneet.
- Lawson, jolla on kokemusta web-komponenteista, tunnustaa niiden suorituskykyyn liittyvän ylikuorman, mutta korostaa kompromisseja, kuten ylläpidettävyyttä, turvallisuutta, käytettävyyttä ja saavutettavuutta.
- Hän päättelee, että web-komponentit, rajoituksistaan huolimatta, tarjoavat ainutlaatuisia luovia mahdollisuuksia ja ovat yksi monista työkaluista monimuotoisessa web-kehityksen kentässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Keskustelu keskittyy modernien front-end-kehysten ja web-komponenttien monimutkaisuuteen ja käytettävyyteen, ja jotkut kehittäjät ilmaisevat turhautumistaan Reactin kaltaisten kehysten "taikuuteen".
- Web-komponentit korostuvat yksinkertaisuudellaan ja läheisemmällä yhteydellään web-standardeihin, tarjoten ominaisuuksia kuten Shadow DOM eristykseen ilman monimutkaisten kehysten tarvetta.
- Eräs kehittäjä jakoi positiivisen kokemuksensa siirtymisestä Vuesta web-komponentteihin, mikä vähensi merkittävästi riippuvuuksia ja ylläpitokustannuksia, mikä on erityisen hyödyllistä projekteille, joilla on rajalliset resurssit.

## [htmgo - rakenna yksinkertaisia ja skaalautuvia järjestelmiä golangilla ja htmx:llä](https://htmgo.dev)

- Kehittäjä työskentelee minimalistisen pinon parissa yhdistäen Golangin ja htmx:n parantaakseen ominaisuuksia, kuten komponentteja, ja parantaakseen monimutkaisen JavaScriptin syntaksia.
- Projektin tavoitteena on tarjota kevyempi vaihtoehto raskaille kehyksille samalla, kun se käsittelee htmx:n matalan tason luonnetta.
- Tämä aloite voisi olla hyödyllinen muille kehittäjille, jotka etsivät virtaviivaista ja tehokasta kehityspinoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Kehittäjä esitteli "htmgo":n, minimalistisen pinon, joka yhdistää Golangin ja HTMX:n ja jonka tavoitteena on yksinkertaistaa uudelleenkäytettävien komponenttien luomista ja parantaa syntaksia.
- Projekti on herättänyt keskusteluja kehittäjien keskuudessa backend-kielien integroinnin eduista HTMX:n kanssa ja Golangin hyödyistä kevyessä web-kehityksessä.
- Yhteisö vertailee "htmgo"-työkalua muihin työkaluihin ja kehyksiin, kuten Hotwire, Gomponents ja erilaiset templaatiojärjestelmät, korostaen kasvavaa kiinnostusta tehokkaisiin, palvelinpuolen web-kehitysratkaisuihin.

## [Joustava RISC-V-prosessori: Voisi maksaa alle dollarin](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- Uusi 6 mW:n avoimen lähdekoodin muovisiru, joka perustuu RISC-V-arkkitehtuuriin, pystyy suorittamaan koneoppimistehtäviä ja on tarpeeksi joustava taipuakseen kynän ympäri.
- Siru menettää vain noin 4 prosenttia suorituskyvystään taivutettaessa, mikä osoittaa sen kestävyyden ja potentiaalin joustavien elektroniikkasovellusten kannalta.
- Tämä kehitys korostaa merkittäviä edistysaskeleita joustavien puolijohteiden ja avoimen lähdekoodin laitteiston alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Äskettäinen IEEE-artikkeli korostaa joustavaa RISC-V-prosessoria, joka voisi maksaa alle dollarin, perustuen SERV-suunnitteluun.
- Pragmatic Semiconductor väittää pystyvänsä valmistamaan nämä sirut 48 tunnin kuluessa, mikä on huomattavasti nopeampaa kuin perinteiset piinvalmistusprosessit.
- Vaikka prosessori toimii 60 kHz:n taajuudella ja kuluttaa 6 milliwattia tehoa, se voisi olla arvokas erikoissovelluksissa, kuten e-tekstiileissä ja joustavassa elektroniikassa.

## [NASA myy upouuden Kuun mönkijän: Ei koskaan käytetty, yksi aiempi omistaja](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA aikoo palauttaa ihmiset Kuuhun vuosikymmenen loppuun mennessä, alkaen luotaimista Kuun etelänavalle etsimään jäätä, jolla on tieteellistä ja käytännöllistä merkitystä.
- Viimeaikaisiin edistysaskeliin kuuluvat immuunihoidot astmaan, sydänsairauksiin ja ikääntymiseen, uudet tekniikat vesijohtovuotojen havaitsemiseksi sekä muinaisen juuston löytö Kiinasta.
- Innovaatiot tekoälyssä ja sähköautojen akkujen kierrätyksessä ovat myös merkittäviä, mikä osoittaa jatkuvaa edistystä eri teknologian aloilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- NASA myy uutta, käyttämätöntä Kuun mönkijää, mikä on herättänyt keskustelua sen arvosta ja historiallisesta kontekstista foorumilla.
- Käyttäjät keskustelevat sen arvosta, jakavat teknisiä yksityiskohtia ja kommentoivat aihetta humoristisesti, kun taas jotkut ilmaisevat huolensa aiheen ulkopuolisesta sisällöstä.
- Keskustelu tuo esiin myös mahdollisen korruption NASAn urakoitsijoiden tarjouskilpailuprosessissa ja COVIDin aikaiset rakentamisen haasteet.

## [Feldera Inkrementaalinen Laskentamoottori](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera on suorituskykyinen kyselymoottori, joka on suunniteltu inkrementaaliseen laskentaan, mahdollistaen jatkuvan muutosten käsittelyn ilman vanhojen tietojen uudelleenlaskentaa.
- Se tukee täydellistä SQL-syntaksia ja yhdistää erilaisiin tietolähteisiin, mahdollistaen käyttäjien hallita putkistoja ja tarkastella tuloksia reaaliajassa, jopa RAM-muistia suurempien tietojoukkojen kanssa.
- Feldera voidaan käynnistää käyttämällä Docker Composea tai lähdekoodista riippuvuuksilla, kuten Rust, Java, Maven ja Typescript, ja se tarjoaa web-konsolin käyttäjän vuorovaikutusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine on avoimen lähdekoodin työkalu, joka on suunniteltu inkrementaaliseen laskentaan, vähentäen merkittävästi virtojen käsittelyaikoja.
- Se perustuu Z-joukkoihin, jotka ovat relaatiolaskennan yleistys ja mahdollistavat monien SQL-operaatioiden toteuttamisen inkrementaalisesti.
- Feldera tukee laajaa valikoimaa SQL-operaattoreita, automaattista roskienkeruuta ja voi indeksoida tietoja tallennuksessa, mikä tekee siitä sopivan kehittyneille SQL-ohjelmille ja historiallisille tietovarastoille.

## [Text2CAD Generoi peräkkäisiä CAD-suunnitelmia tekstikehotteista](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD on ensimmäinen tekoälykehys, joka on suunniteltu tuottamaan parametrisia CAD (tietokoneavusteinen suunnittelu) -malleja monitasoisista tekstikuvauksista, mikä tekee siitä merkittävän edistysaskeleen alalla.
- Viitekehys sisältää uudenlaisen data-annotointiputken, joka käyttää avoimen lähdekoodin LLM:itä (suuret kielimallit) ja VLM:itä (näkö-kielimallit) annotoidakseen DeepCAD-datasetin erilaisilla tekstikehotteilla.
- Text2CAD Transformer hyödyntää esikoulutettua BeRT-koodaajaa ja mukautuvaa kerrosta muuntaakseen luonnollisen kielen kuvaukset 3D CAD -malleiksi, esitellen sen kyvykkyyttä sekä laadullisten että määrällisten tulosten kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD on työkalu, joka luo CAD (tietokoneavusteinen suunnittelu) -malleja tekstikehotteista, pyrkien yksinkertaistamaan suunnitteluprosessia käyttäjille, jotka eivät ole perehtyneet perinteiseen CAD-ohjelmistoon.
- Työkalu on erityisen hyödyllinen käyttäjille, jotka eivät usein suunnittele esineitä, sillä se vähentää laajan CAD-koulutuksen tarvetta, vaikka se ei ehkä olekaan yhtä tehokas monimutkaisissa suunnitelmissa.
- Keskustelu tuo esiin luonnollisen kielen käytön mahdollisuudet ja rajoitukset tarkkojen 3D-mallien luomisessa, ja jotkut asiantuntijat ehdottavat, että perinteiset CAD-työprosessit ovat edelleen tehokkaampia yksityiskohtaisten ja tarkkojen suunnitelmien tekemisessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Liiallinen tehokkuus pahentaa kaikkea (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Liiallinen%20tehokkuus%20pahentaa%20kaikkea%20(2022)&subheading=sunnuntaina%2029.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
