---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz asensi aurinkokäyttöisen Android-puhelimen San Franciscon Mission-alueelle tallentaakseen katumusiikkia Shazamin avulla ympäri vuorokauden, samankaltaisesti kuin Shot Spotterin laukauksen tunnistus, mutta musiikille.
- Tämä "kulttuurivalvonta" tallentaa reaaliaikaisia musiikkitrendejä ilman suostumusta, vangiten monenlaisia genrejä ja artisteja, mukaan lukien kappaleet kuten "You'd Better Believe It" The Manhattansilta ja "LALA" Myke Towersilta.
- Laite tarjoaa jatkuvan syötteen suosittua musiikkia, tarjoten näkemyksiä alueen musiikkimaisemasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter on projekti, joka tallentaa 10 minuutin äänipätkiä lentotilassa, lataa ne palvelimelle ja jakaa äänet 15 sekunnin pätkiin, jotta Shazamin API voi tunnistaa kappaleet.
- Projekti on herättänyt keskustelua yksityisyydestä, gentrifikaatiosta ja kovan musiikin kulttuurisista vaikutuksista julkisissa tiloissa.
- Järjestelmä on energiatehokas, sillä puhelimen akku laskee aamuun mennessä 70 prosenttiin, ja se käyttää aurinkoenergiaa ylläpitääkseen itseään.

## [NotebookLM:n automaattisesti luodut podcastit ovat yllättävän tehokkaita](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Googlen NotebookLM on esitellyt uuden ominaisuuden nimeltä Audio Overview, joka luo mukautettuja podcasteja käyttämällä tekoäntä isäntinä keskustelemaan annetusta sisällöstä.
- Gemini 1.5 Pro LLM:n ja Google Researchin SoundStormin tehostamat kymmenen minuutin podcastit sisältävät luonnollisen kuuloista dialogia ja vakuuttavia äänikeskusteluja.
- Ominaisuutta esiteltiin Google I/O:ssa, ja merkittävät henkilöt kuten Thomas Wolf ja Jaden Geller ovat tutkineet sen kykyjä ja sisäisiä toimintoja, paljastaen oivalluksia promptien suunnittelusta ja skriptien luomisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- NotebookLM:n tekoälyn tuottamat podcastit tarjoavat innovatiivisen tavan kuluttaa tietoa, ja niiden teknistä tasoa voi säätää eri tietopohjien mukaan.
- Kriitikot väittävät, että tekoälyn tuottama sisältö voi tuntua pinnalliselta ja kaavamaiselta, ja siitä puuttuu ihmisten luomien podcastien syvyys ja persoonallisuus.
- Huolimatta kritiikistä, teknologia on lupaava monimutkaisten materiaalien tiivistämisessä ja niiden tekemisessä helpommin saatavilla oleviksi, erityisesti niille, jotka suosivat ääniformaatteja.

## [Gavin Newsom vetoaa SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Kuvernööri Gavin Newsom käytti veto-oikeuttaan SB 1047 -lakiesitykseen, joka oli tarkoitettu suurten tekoälymallien sääntelyyn, koska hän oli huolissaan siitä, että se kohdistuu vain suurimpiin ja kalleimpiin malleihin eikä käsittele korkean riskin käyttöönottoja.
- Kriitikot väittävät, että lakiesitys voisi tukahduttaa innovaatiota ja kohdistua epäoikeudenmukaisesti avoimen lähdekoodin malleihin, kun taas Newsom vaatii todisteisiin perustuvia, mukautuvia säädöksiä, jotka takaavat turvallisuuden estämättä teknologista edistystä.
- Veto on käynnistänyt keskustelun teknologiajohtajien, tekoälyn turvallisuuden puolestapuhujien ja lainsäätäjien keskuudessa parhaasta lähestymistavasta tekoälyn sääntelyyn.

## [Y Combinator vaihtoi arvostuksen kasvuun](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), johtava varhaisen vaiheen pääomasijoitusrahasto ja kiihdyttämö, on siirtänyt painopisteensä eksklusiivisuudesta kasvuun, mikä on johtanut sen arvostuksen laskuun.
- Sam Altmanin strategia laajentaa YC:tä hyväksymällä enemmän yrityksiä heikensi sen mainetta, samalla tavalla kuin Harvard säilyttää asemansa eksklusiivisuuden kautta.
- Viimeaikaiset esimerkit, kuten PearAI:n, AI-koodieditorin kloonin, rahoittaminen, viittaavat siihen, että YC tinkii huolellisuudesta, mikä saattaa estää innovatiivisia startup-yrityksiä hakemasta tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) on siirtynyt tunnetusta startup-kiihdyttämöstä keskittymään enemmän kasvuun, mikä on herättänyt huolta sen laadusta.
- Eräs entinen YC-alumni huomautti, että YC muistuttaa nyt pääomasijoitusyhtiötä (VC), painottaen ideoita, joilla on korkea tuottopotentiaali, kuten hylkäyssähköposteista, jotka keskittyvät tuotestrategiaan ja skaalautuvuuteen, voidaan nähdä.
- Alumni toi myös esille hypeen perustuvien sijoitusten trendin, jossa innostuksen luominen voi varmistaa huomattavan rahoituksen, jopa yrityksille, joiden sisältö on kyseenalaista, herättäen keskustelua siitä, heikentääkö YC:n uusi lähestymistapa sen alkuperäistä tehtävää tukea intohimoisia perustajia.

## [Visual Studio Code on suunniteltu hajoamaan (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, vaikka onkin avoimen lähdekoodin ohjelmisto, sisältää omistusoikeudellisia elementtejä, jotka aiheuttavat oikeudellisia riskejä käyttäjille, jotka poikkeavat Microsoftin tarkoittamasta käytöstä.
- Avoimen lähdekoodin haarat, kuten VSCodium ja OpenVSCodeServer, eivät pääse käsiksi Microsoftin markkinapaikkaan ja kohtaavat oikeudellisia haasteita, mikä korostaa vaikeuksia tarjota samanlaisia palveluja ilman oikeudellisia seuraamuksia.
- Microsoftin strategia siirtyä tuotteista palveluihin, kuten GitHub Codespacesin kautta, johtaa suljetumpaan ekosysteemiin, mikä tekee avoimen lähdekoodin projekteille haastavammaksi kilpailla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) kohtaa kritiikkiä heikosta ekosysteemistään ja tietoturvaongelmistaan, mukaan lukien hiekkalaatikottomat laajennukset ja turvaton etävarastojen käyttö.
- Käyttäjät ilmaisevat huolensa Microsoftin omista laajennuksista, jotka ovat yhteensopimattomia kolmannen osapuolen VSCode-jakelujen kanssa, rajoittaen avoimen lähdekoodin käyttöä.
- Huolimatta näistä ongelmista monet käyttäjät arvostavat edelleen VSCode:n ominaisuuksia, vaikka epäilykset Microsoftin pitkän aikavälin aikeista jatkuvat.

## [Mitä työstät (syyskuu 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa hitsaamisen oppimisesta ja jättimäisen sienirakenteen rakentamisesta musiikkifestivaalia varten, korostaen luovaa prosessia ja iloa nähdä ihmisten vuorovaikutus sen kanssa.
- Toinen käyttäjä kertoi turhautumisestaan DocuSignin korkeisiin kustannuksiin, mikä johti heidät kehittämään vaihtoehtoisen alustan, GoodSignin, joka veloittaa lähetetyistä asiakirjoista sen sijaan, että vaatisi tilausta.
- Pariskunta jakoi tarinansa uuden kirjakaupan avaamisesta yhteisössään, kertoen yksityiskohtaisesti kaupan perustamisen haasteista ja jännityksestä sekä sen yhdistämisestä myyntijärjestelmäänsä.

## [Kris Kristofferson on kuollut](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, vaikutusvaltainen lauluntekijä ja näyttelijä, on kuollut 88-vuotiaana. Hänet tunnettiin hiteistään kuten “Help Me Make It Through the Night” ja “Me and Bobby McGee.”
- Hän oli keskeinen hahmo "outlaw"-country-liikkeessä ja menestyi myös elokuvaurallaan, mukaan lukien roolit elokuvissa "A Star Is Born" ja "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Kristoffersonin perintöön kuuluvat hänen panoksensa musiikkiin ja elokuvaan, superyhtye Highwaymenin perustaminen sekä hänen kestävä vaikutuksensa, vaikka hän taisteli myöhemmin elämässään Lymen tautia vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, Golden Globe -palkittu näyttelijä, lauluntekijä ja todellinen renessanssi-ihminen, on menehtynyt.
- Hänet tunnettiin monipuolisesta urastaan, johon kuului nyrkkeilijän, Rhodes-stipendiaatin, kirjailijan, Yhdysvaltain armeijan veteraanin, lentäjän ja entisen levy-yhtiön siivoojan tehtävät.
- Kristofferson muistetaan lämpimästi ikonisesta kappaleestaan "Me and Bobby McGee" sekä lukuisista unohtumattomista rooleistaan.

## [Arch Linux -tiimi työskentelee nyt suoraan Valven kanssa](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Arch Linux -tiimi tekee yhteistyötä Valven kanssa, joka käyttää Arch Linuxia Steam Deckin SteamOS 3:ssa, parantaakseen sekä Archia että SteamOS:ää.
- Valve tarjoaa rakennuspalveluinfrastruktuurin ja turvallisen allekirjoitusalueen, mikä ratkaisee merkittäviä haasteita Arch Linuxille ja parantaa sen jakelua.
- Tämä kumppanuus korostaa Valven sitoutumista vapaiden ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen (FOSS) yhteisöön, mikä voi johtaa parempaan turvallisuuteen, jäsenneltyihin julkaisuihin Arch Linuxille ja parannettuun pelisuorituskykyyn SteamOS 3:lla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Arch Linux -tiimi tekee yhteistyötä Valven kanssa, todennäköisesti Archin kevyen luonteen ja jatkuvan julkaisumallin vuoksi, mikä on ihanteellista pelaamiseen minimaalisen suorituskyvyn ylikuormituksen kanssa.
- Valve suosii Archia muihin jakeluihin, kuten Debianiin, Ubuntuun tai Fedoraan, verrattuna Archin nopeiden päivitysten, vähäisten muutosten ja voittoa tavoittelemattoman aseman vuoksi.
- Tämä yhteistyö pyrkii parantamaan Archin turvallisuutta ja jäsenneltyjä julkaisuja, mikä vastaa Valven tarvetta joustavalle, ajan tasalla olevalle järjestelmälle Steam Deckiä varten, huolimatta huolista rolling release -mallin vakaudesta tuotantojärjestelmissä.

## [Toimivatko tekoälyyritykset?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- AI-yritykset kokevat innovaatiobuumin, ja menestys riippuu osaajien säilyttämisestä, liiketoimintasuhteista ja rahoituksesta.
- Investoinnin tuotto (ROI) tekoälyyn käytetyille varoille on tällä hetkellä alhainen, sillä yleiset sovellukset, kuten chatbotit ja kehittäjätyökalut, eivät tuota merkittävää tuloa.
- AI-markkinat ovat erittäin kilpailulliset, ja sekä suuret että pienet yritykset pyrkivät hallitsemaan niitä, ja tekoälyn tuleva kannattavuus on edelleen epävarmaa.

## [Nestemäiset meikkivoidemallit: Ensimmäinen sarjamme generatiivisia tekoälymalleja](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI on esitellyt Liquid Foundation Models (LFM) -mallit, uuden sukupolven generatiiviset tekoälymallit, jotka tarjoavat huipputason suorituskykyä pienemmällä muistijäljellä ja tehokkaammalla päättelyllä.
- LFM:t ovat saatavilla 1B, 3B ja 40B parametriluokissa, optimoituina erilaisille laitteistoille ja sovelluksille, mukaan lukien video, audio, teksti ja aikasarjadatat.
- Nämä mallit ylittävät vastaavan kokoiset mallit vertailuissa, soveltuvat monille eri toimialoille ja tulevat saataville useilla alustoilla. Tuotelanseeraustilaisuus on suunniteltu pidettäväksi 23. lokakuuta 2024 MIT Kresgessä, Cambridgessa, MA:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Nestealustamallit on julkaissut ensimmäisen sarjansa generatiivisia tekoälymalleja, mikä on herättänyt merkittävää keskustelua teknologiayhteisössä.
- Kriitikot väittävät, että mallit ovat suljettua lähdekoodia ja saatavilla vain API:n kautta, mikä rajoittaa niiden potentiaalia verrattuna avoimiin malleihin, kuten GPT-4 ja Claude 3.5.
- Julkaisu on ollut kiistanalainen johtuen koetusta valikoivasta vertailusta, joka sulkee pois kilpailukykyiset mallit, kuten Qwen2.5, herättäen huolta läpinäkyvyydestä ja oikeudenmukaisuudesta.

## [Syncthing: Avoimen lähdekoodin jatkuva tiedostojen synkronointi yksityisyyttä ajatellen](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing on jatkuva tiedostojen synkronointiohjelma, joka on suunniteltu synkronoimaan tiedostoja useiden tietokoneiden välillä, painottaen tietoturvaa, turvallisuutta ja käyttäjäystävällisyyttä.
- Se tukee useita alustoja, mukaan lukien Windows, Mac, Linux ja Docker, ja siinä on käyttöliittymät helpottamaan käyttöä.
- Versiosta 0.10.15 alkaen Syncthing-julkaisubinaarit ovat GPG-allekirjoitettuja, mikä varmistaa aitouden ja turvallisuuden, ja yksityiskohtainen dokumentaatio sekä lähdekoodi ovat saatavilla MPLv2-lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing on avoimen lähdekoodin jatkuva tiedostojen synkronointityökalu, joka asettaa etusijalle yksityisyyden ja turvallisuuden.
- Monet käyttäjät ovat raportoineet ongelmista konfliktitiedostojen ja suurten tietoaineistojen synkronoinnin kanssa, mutta useimmat pitävät sitä erittäin luotettavana yleiskäytössä eri alustoilla.
- Syncthing tukee vertaisverkonsiirtoja ja salattuja kansioita, mikä tekee siitä suositun valinnan tekniikan harrastajien keskuudessa turvalliseen ja tehokkaaseen tiedostojen synkronointiin.

## [FFmpeg 7.1 julkaisu: paljon koodekkeja](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 on julkaistu, ja siinä on merkittävä määrä uusia koodekkeja sekä yli 2700 commitia, mikä osoittaa projektin vahvaa terveyttä.
- Käyttäjät keskustelevat FFmpeg:n käytön monimutkaisuudesta, korostaen työkalujen, kuten ChatGPT:n, hyötyjä ja sudenkuoppia komentojen luomisessa sekä FFmpeg:n vaihtoehtojen ymmärtämisen tärkeyttä.
- Julkaisu sisältää keskusteluja GPU- ja CPU-koodauksen eroista, Vulkan API:n eduista laitteiston käytössä sekä erilaisten videokoodekkien, kuten HEVC:n ja AV1:n, suorituskyvystä.

## [Screenpipe: 24/7 paikallinen tekoälynäyttö- ja mikrofoniäänitys](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe on julkaissut dokumentaationsa version 0 ja esitellyt liitännäisjärjestelmän nimeltä "pipe", jonka avulla voi luoda, jakaa ja asentaa liitännäisiä suoraan sovelluksen käyttöliittymästä.
- Uudet ominaisuudet sisältävät täydellisen äänen sisään-/ulostulon Windowsilla, Linuxilla ja MacOS:lla, moninäytön kaappauksen sekä tuen Whisper Distil large v3:lle puheesta tekstiksi (STT) -muunnosta varten.
- Screenpipe tarjoaa nyt natiivin OCR-toiminnon Apple- ja Windows-käyttöjärjestelmille, Linux-työpöytäsovelluksen sekä videoiden upotustoiminnon, jossa tekoäly tarjoaa linkkejä videoäänityksiin chatissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe on uusi avoimen lähdekoodin työkalu, joka mahdollistaa paikallisen tekoälyn avulla tapahtuvan näytön ja mikrofonin tallennuksen ympäri vuorokauden, herättäen merkittäviä yksityisyysongelmia.
- Käyttäjät ja kommentoijat korostavat mahdollisuutta arkaluonteisten tietojen vuotamiseen ja suostumuksen tarpeellisuutta, erityisesti työpaikoilla ja alueilla, joilla on tiukat tietosuojalait.
- Työkalun itseisännöity luonne ja käyttäjän hallinta nähdään etuina verrattuna vastaaviin omistettuihin ratkaisuihin, mutta eettiset ja oikeudelliset vaikutukset ovat edelleen kiivaan keskustelun aiheena.

## [Ultimate Oldschool PC Font Pack](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) on suurin kokoelma klassisia tekstimuotoisia, järjestelmä- ja BIOS-fontteja DOS-aikakauden IBM PC:istä ja yhteensopivista tietokoneista.
- Pakkaus sisältää TrueType (.ttf), bittikartta (.fon) ja web (.woff) uusintaversiot yli 200 merkkijoukolle, tarjoten pikselintarkkoja jäljennöksiä ja monikielisiä Unicode-parannuksia.
- Kokoelma on ilmainen CC BY-SA 4.0 -lisenssillä, ja uusin versio (v2.2) julkaistiin 21. marraskuuta 2020.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack sisältää klassisia konsolifontteja, kuten GPLv2 Solarize 12x29 PSF Sun SPARCstationilta, joita käytettiin varhaisessa Linux-kehityksessä.
- Pakkaus tukee useita merkistöjä, mukaan lukien latinalainen, kreikkalainen, kyrillinen ja pinyin, ja käyttäjät ovat nostalgisia suosikkifonttiensa, kuten Coronan, suhteen.
- On keskustelua näiden fonttien halusta .psf-muodossa Linux-konsoleille, erityisesti 4K-näytöille, sekä väittelyä bittikartta- ja vektorifonttien tekijänoikeustilanteesta.

## [Uusi tutkimus anestesiasta ja mikrotubuluksista antaa uusia vihjeitä tietoisuudesta](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Uusi tutkimus, jonka on tehnyt Wellesley Collegen professori Mike Wiest tiimeineen, viittaa siihen, että anestesia toimii sitoutumalla neuroneiden sisällä oleviin mikrotubuluksiin, tukien tietoisuuden kvanttimallia.
- Tämä tutkimus voisi parantaa ymmärrystämme anestesiasta, tajunnasta koomapotilailla ja eläimillä sekä lääkkeiden ja sairauksien vaikutuksista aivoihin.
- Tutkimus, jonka useat Wellesleyn opiskelijat ovat kirjoittaneet yhdessä, julkaistiin eNeuro-lehdessä 1. syyskuuta 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Uusi tutkimus viittaa mahdolliseen yhteyteen anestesian, mikrotubulusten ja tietoisuuden välillä, tukien kvanttitietoisuuden mallia.
- Tutkimuksessa havaittiin, että mikroputkiin sitoutuvaa lääkettä saaneilla rotilla kesti kauemmin menettää tajuntansa anestesiassa, mikä viittaa mikroputkien osallisuuteen tietoisuudessa.
- Kriitikot väittävät, että havainnot ovat spekulatiivisia eivätkä sulje pois muita mekanismeja, korostaen vahvan todisteiden puutetta kvanttitietoisuusteorian puolesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=maanantaina%2030.%20syyskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
