---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Optisten harhojen luominen esivalmistetuilla diffuusiomalleilla](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Kirjoittajat ehdottavat menetelmää, jolla voidaan luoda monikatsomuksisia optisia harhoja käyttämällä esivalmennettuja diffuusiomalleja.
- Menetelmä tukee erilaisia muunnoksia, kuten kiertoja, käännöksiä, värien kääntämistä, vinoutumia, palapelimuunnoksia ja satunnaisia permutaatioita.
- Menetelmään kuuluu kuvan eri näkymistä tai muunnoksista saatujen kohinaestimaattien kohdistaminen ja keskiarvoistaminen diffuusioaskeleen ottamiseksi.
- Kirjoittajat käsittelevät ehtoja, jotka näkemysten on täytettävä, jotta menetelmä toimisi, mukaan lukien lineaarisuus ja tilastollinen johdonmukaisuus.
- Ortogonaalisten muunnosten, erityisesti permutaatiomatriisien, käyttö voi tuottaa tulkinnanvaraisia ja visuaalisesti mielekkäitä optisia harhoja.
- Asiakirjassa annetaan esimerkkejä ja viitataan alaan liittyviin teoksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artikkelissa tarkastellaan diffuusiomallien ja generatiivisen tekoälyn soveltamista visuaalisten anagrammien, optisten harhojen ja kuvaharhojen tuottamiseen.
- Tekoälyn tuottamien taideteosten käytöstä ja generatiivisen tekoälyn mahdollisuuksista luoda pulmia, joissa on useita ratkaisuja, käydään keskustelua.
- Kommentit käsittelevät erilaisia aiheita, kuten ihailua annettuja esimerkkejä kohtaan, kiinnostusta erityyppisiin illuusioihin ja keskustelua korkean RAM-muistin ja GPU:n käyttöajan käytöstä aiheutuvista kustannuksista. Keskustelussa mainitaan myös lyhyesti videopelien pelaaminen ja autojen koeajo.

## [Amazonin HR Insider paljastaa PIP-suunnitelmien häiritsevän todellisuuden, väittää yhtiön keskittyneen huonosti suoriutuvien työntekijöiden poistamiseen](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Amazonin entinen henkilöstöhallinnon työntekijä kertoo traumaattisesta kokemuksestaan yhtiön Pivot-suorituskyvyn parantamissuunnitelmasta, joka johti PTSD:n kehittymiseen.
- Pivot keskittyi poistamaan työntekijöitä, jotka eivät täyttäneet suorituskykymittareita, eikä parantamaan heidän suorituskykyään.
- Prosessi vaikutti kielteisesti työntekijöihin, myös viisumilla palkattuihin työntekijöihin, jotka joutuivat lähtemään maasta.
- Amazon kiistää kertomuksen ja väittää, että se sisältää epätarkkuuksia eikä kuvasta työntekijöiden enemmistön kokemuksia.
- Henkilö erosi lopulta Amazonista, mutta hankki ennen lähtöä osakesijoituksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Keskustelussa käsitellään Amazonin suorituskyvyn parantamissuunnitelmiin (PIP) kohdistuvaa kritiikkiä, vammaisten työntekijöiden kohtaamia haasteita, työpaikan vaihtoa, urakehitykseen liittyviä kysymyksiä, FAANG-yrityskulttuuria sekä sotilas- ja siviiliteknologian uria.
- Osallistujat ilmaisevat turhautuneisuutensa suorituksenhallintakäytäntöihin, haastatteluprosesseihin ja johdon päätöksiin.
- Keskustelussa käsitellään myös irtisanomisia, henkilöstöhallinnon roolia irtisanomisissa ja huolenaiheita, jotka liittyvät heikosti suoriutuvien työntekijöiden kohteluun, ja korostetaan tarvetta strategiseen päätöksentekoon henkilöstöresursseja ja vaihtoehtoisia korvausrakenteita koskevissa kysymyksissä teknologiateollisuudessa.

## [Animoitu GIF, joka kaatoi Chromen: Haastava virheenkorjausmatka](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Eräs tiimi törmäsi bugiin, joka aiheutti Chromen kaatumisen Guston sisäistä ohjelmistoa käytettäessä, ja aloitti virheenkorjauksen ongelman tunnistamiseksi ja korjaamiseksi.
- Tutkittuaan eri mahdollisuuksia tiimi havaitsi, että tietty animoitu GIF oli vastuussa kaatumisesta, kun se ladattiin verkkosivulle.
- Haasteista ja asiantuntemuksen puutteesta huolimatta tiimin päättäväisyys ja yhteistyö johtivat lopulta ongelman onnistuneeseen ratkaisuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Keskustelu kattaa useita ohjelmistovirheitä koskevia aiheita, kuten Grammarly-laajennuksen aiheuttamat ongelmat, regex-ongelmat, tulostus- ja renderöintiongelmat, käännösvirheet, selaimen kaatumiset ja Grammarlyyn liittyvät turvallisuusongelmat.
- Lisäksi käsitellään koulutusjärjestelmiä, lukutaitoon liittyviä ongelmia ja itseopiskelun haasteita.
- Keskusteluja käydään kirjoitustyyleistä, Grammarlyn kaltaisten kirjoitusta helpottavien työkalujen käytöstä ja tietoturvan merkityksestä ohjelmistosovelluksissa.

## [Euroopan parlamentti hylkäsi yksityisviestien joukkoskannauksen ja suojelee digitaalisia ihmisoikeuksia.](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Euroopan parlamentti on hylännyt ehdotuksen yksityisviestien joukkoskannauksesta, joka sisältyy luonnokseen asetukseksi lasten seksuaalisen hyväksikäytön ehkäisemistä ja torjuntaa koskevista säännöistä (CSAR).
- Tämä päätös on myönteinen kehityssuunta ihmisoikeuksien kannalta ja ratkaiseva askel lainsäädäntöprosessissa.
- Joukkoskannauksen hylkääminen on merkittävä virstanpylväs digitaalisten ihmisoikeuksien suojelussa ja yksityisviestien yksityisyyden varmistamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Euroopan parlamentti on hylännyt ehdotuksen yksityisviestien joukkoskannauksesta ja ilmaissut huolensa yksityisyyden suojasta ja valvontatoimien mahdollisesta väärinkäytöstä.
- Vähemmän tunkeilevia menetelmiä voidaan silti harkita, mikä herättää huolta yksityisyyden suojan säilymisestä.
- Keskustelussa korostetaan Euroopan parlamentin roolia ja toimivaltaa lainsäädännön hylkäämisessä ja käsitellään poliittisia ideologioita, salauksen merkitystä sekä avoimuuden ja vastuuvelvollisuuden merkitystä hallituksen päätöksenteossa.

## [Stanisław Lemin "Voittamaton": Tekoelämän profeetallisen vision paljastaminen".](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- Stanisław Lemin kirjoittama "The Invincible" on tieteisromaani, joka käsittelee keinotekoisen elämän käsitettä.
- Tarina pyörii avaruusmiehistön ympärillä, joka tutkii sisaravaruusalusta, joka on lopettanut yhteydenpidon Maahan.
- He löytävät planeetan, jolla itsekertaistuvat koneet ovat kehittyneet ainutlaatuiseksi elämänmuodoksi, mikä herättää kysymyksiä ihmisen tiedosta ja elämän luonteesta sekä haastaa ihmiskeskeiset oletukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Keskustelun keskiössä ovat puolalaisen kirjailijan Stanisław Lemin teokset, erityisesti hänen tekoälyä ja kielimalleja koskevat tutkimuksensa.
- Osallistujat keskustelevat tekoälyn (AI) ja yleisen tekoälyn (AGI) kehittyvistä määritelmistä ja näiden kahden välisestä erosta.
- Keskustelussa syvennytään muun muassa itsereplikoiviin koneisiin, älykkyyden ja kielen väliseen suhteeseen sekä käsitteeseen, jonka mukaan yhteiskunta on elävä älykäs organismi.

## [Applen laskennallisen valokuvauksen harha-askeleet johtavat peilattuihin selfie-epäonnistumisiin](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Eräs nainen Isossa-Britanniassa löysi iPhone 15 -puhelimensa kamerasta häiriön, joka loi itsestään kolme erilaista poseerausta peilin edessä.
- Applen laskennallinen valokuvausalgoritmi ei tunnistanut peiliheijastusta, ja tuloksena oli yhdistelmäkuva, jossa kummassakin peilissä oli eri asennot.
- Tämä häiriö voidaan toistaa muissa uusimmissa iPhoneissa, ja se on suosittu nuorempien sukupolvien keskuudessa, jotka käyttävät sitä huvikseen sosiaalisessa mediassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Keskustelu pyörii laskennallisen valokuvauksen ympärillä, ja siinä keskitytään Applen iPhone-kameroihin ja tekoälyn käyttöön valokuvauksessa.
- Käyttäjät jakavat mielipiteitään laskennallisen valokuvauksen eduista ja haitoista sekä kuvien manipulointiin ja aitouteen liittyvistä huolenaiheista.
- Keskustelussa käsitellään myös älypuhelinkameroiden rajoituksia, niiden vaikutusta kameramarkkinoihin sekä tekoälyteknologian mahdollisia vaikutuksia viestintään ja oikeudenkäynteihin, jotka koskevat muunneltuja kuvia todisteina.

## [Ripgrep: Ripgrep: Nopeampi ja tehokkaampi komentorivin hakutyökalu koodille](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artikkelissa esitellään ripgrep, uusi komentorivin hakutyökalu, joka on suorituskyvyltään ja käytettävyydeltään muita koodinhakutyökaluja parempi.
- Se tarjoaa asennus- ja käyttöohjeita eri alustoille ja tutustuu ominaisuuksiin, kuten .gitignore-tukeen ja mukautettuihin vastaavuussääntöihin.
- Vertailuanalyysit osoittavat, että ripgrep suoriutuu jatkuvasti hyvin hakutulosten nopeuden, tarkkuuden ja relevanssin suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia komentorivin hakutyökaluja ja korostetaan ripgrep:iä sen nopeuden, tehokkuuden ja yhteensopivuuden muiden työkalujen kanssa ansiosta.
- Käyttäjät vertailevat eri hakutyökaluja, kuten grep, ag ja ugrep, ja keskustelevat niiden eduista ja haitoista.
- Ugrepin ja ripgrepin välinen riita mainitaan lyhyesti, samoin kuin ripgrepin käytön edut tiettyjen tekstieditorien ja ohjelmointikielten kanssa.

## [Turbo Pascal: Pascal Pascal: 40 vuotta uraauurtavaa ohjelmointia.](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, ohjelmointikieli ja kehitysympäristö, juhlii 40-vuotispäiväänsä, mikä merkitsee sen merkittävää vaikutusta teknologiateollisuuteen ja Borlandin perustamista yrityksenä.
- Turbo Pascal oli ensimmäinen laajalti käytetty integroitu kehitysympäristö (IDE), ja monet ihmiset pitävät sitä porttina ohjelmointiin.
- Turbo Pascalin nykyinen kehittäjä Embarcadero julkaisi hiljattain kääntäjän version 36, mikä osoittaa tämän uraauurtavan kielen jatkuvan suosion.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Keskustelun keskiössä on nostalgia ja mieltymys Turbo Pascaliin, joka oli suosittu ohjelmointikieli 1990-luvulla.
- Käyttäjät kertovat kokemuksistaan Turbo Pascalista ja korostavat sen helppokäyttöisyyttä, tehokkuutta ja vaikutusta heidän ohjelmointiuraansa.
- Keskustelussa käsitellään myös erilaisia aiheita, kuten ZZT-pelin lähdekoodin katoamista ja käänteismuokkausta, ohjelmointikielten saavutettavuutta ja opettavaista arvoa, Turbo Pascalin rajoituksia ja sen suhdetta muihin ohjelmointikieliin ja -välineisiin.

## [Yabai: MacOS:n ikkunanhallinta](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai on Macin ikkunanhallintaohjelma, joka tarjoaa käyttäjille ikkunoiden, tilojen ja näyttöjen hallinnan komentorivikäyttöliittymällä ja muokattavilla pikanäppäimillä.
- Se keskittyy ensisijaisesti ikkunoiden hallintaan keskittymisen ja tuottavuuden parantamiseksi.
- Yabaissa on lisäominaisuuksia, kuten focus-follows-mouse ja mahdollisuus luoda tiloja, jotka ylittävät oletusrajan.
- Yabain käyttö edellyttää tiettyjä käyttöjärjestelmäversioita, saavutettavuusliittymää ja näytön tallennusoikeuksia.
- Tiettyjen järjestelmäasetusten ja koodin allekirjoitusta koskevien vaatimusten on täytyttävä, jotta Yabai toimisi oikein.
- Yabai on julkaistu MIT-lisenssillä, ja käyttäjiä kehotetaan käyttämään sitä omalla vastuullaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Keskustelussa keskityttiin erilaisiin macOS:n ikkunanhallintatyökaluihin, kuten Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon ja muut.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, mieltymyksiään ja suosituksiaan ikkunanhallinnasta ja laatoituksesta.
- Keskustelussa käsitellään ominaisuuksia, kuten kokoruututilaa, pikanäppäimiä ja moninäyttötukea, ja jotkut käyttäjät ovat tyytyväisiä tiettyihin työkaluihin, kun taas toiset ehdottavat vaihtoehtoja ja mainitsevat haittapuolia.

## [Generatiivisen tekoälyn nopeuttaminen PyTorchilla: Nopeampi tekstin tuottaminen GPU-optimoinnilla](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- PyTorch-tiimi on optimoinut generatiivisia tekoälymalleja tekstin tuottamiseen käyttämällä GPU-kvantisointia ja tensoririnnakkaisuutta.
- Nämä optimoinnit parantavat suorituskykyä tarkkuuden kärsimättä.
- Artikkelissa käsitellään CPU-ylikuormituksen haasteita syväoppimisjärjestelmissä ja esitellään torch.compile menetelmänä, jolla voidaan vähentää CPU-ylikuormitusta ja optimoida GPU:n käyttö.
- Käännösstrategioiden, int8-kvantisoinnin ja spekulatiivisen dekoodauksen käyttö parantaa huomattavasti tekstinmuodostustehtävien suorituskykyä.
- Usealla näytönohjaimella suorittaminen tarjoaa etuja, kuten suuremman muistikaistanleveyden ja paremman suorituskyvyn.
- Toteutuksen koodi on saatavilla GitHub-arkistossa, ja kirjoittaja kiittää avoimen lähdekoodin yhteisöä tuesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Keskustelussa keskitytään avoimen lähdekoodin arkistoon, jonka tarkoituksena on nopeuttaa generatiivista tekoälyä PyTorchin avulla.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa laitteistosuositukset GPT-kehitystä varten, GPU-valinnat koneoppimista varten, optimointistrategiat muuntajan dekoodausta varten ja nopean päättelyn edut.
- Keskustelussa syvennytään myös tekstin tuottamisen erilaisiin käyttötapauksiin ja -malleihin sekä tekstin tuottamisen mahdollisiin kustannussäästöihin.

## [Avokadojen kypsyttäminen ja varastointi: Avocadot: Vinkkejä ja niksejä](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Avokadoteollisuus pyrkii viivästyttämään kypsymistä, kun taas kotikokit haluavat yleensä nopeuttaa prosessia.
- Kypsymistä voidaan nopeuttaa varastoimalla avokadoja ruskeassa paperipussissa banaanin kanssa, joka tuottaa etyleenikaasua.
- Avokadojen mikrossa lämmittämistä ei suositella, sillä se pikemminkin kypsyttää kuin kypsyttää niitä, ja kypsiä avokadoja voi säilyttää jääkaapissa jopa viisi päivää.
- Muovikelmu ei ole kovin tehokas ruskistumisen estämiseksi, mutta avokadopalojen upottaminen veteen tai muovikelmun käyttäminen suoraan avokadomuusin päällä voi hidastaa hapettumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia avokadoihin liittyviä aiheita, kuten avokadojen kypsytys- ja varastointimenetelmiä, avokadopuiden viljelyä, kypsyyden määrittämistä infrapunatekniikan avulla, avokadojen laadun arviointia ja ruskettumisen estämistä.
- Siinä käsitellään myös erilaisia kysymyksiä, kuten eri avokadolajikkeiden saatavuutta, avokadon ja lihan kulutuksen ympäristövaikutuksia sekä ChatGPT-avun käyttöä.
- Keskustelu tarjoaa arvokkaan resurssin, jossa on runsaasti tietoa ja näkökulmia avokadoon liittyvistä aiheista.

## [Hahmovideoiden luominen stillkuvista: Hahmoanimaatioiden synteesi nykytilanteessa](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Artikkelissa esitellään kehys, jonka avulla hahmovideoita voidaan tuottaa still-kuvista diffuusiomallien avulla.
- Hahmoanimaation johdonmukaisuuden, hallinnan ja jatkuvuuden ylläpitämiseksi käytetään uusia tekniikoita.
- Ehdotettu lähestymistapa päihittää nykyiset menetelmät ja saavuttaa huipputuloksia muotivideoiden ja ihmistanssin synteesissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" on tekoälymalli, joka tuottaa realistisia ihmisliikkeitä videopelien ja 2D-animaatioiden hahmoanimaatioita varten.
- Tekniikka on tehokkaampi vaihtoehto perinteisille animaatiotekniikoille.
- Huolta herättävät tekoälyn tuottamien liikkeiden tarkkuus ja valmius sekä vaikutukset immateriaalioikeuksiin ja luovaan ilmaisuun.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja mielipiteitään näistä aiheista ja keskustelevat teknologian tulevista sovelluksista ja rajoituksista.

## [Merkki: Tehokkaasti muuntaa PDF:n Markdowniksi suuremmalla tarkkuudella.](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker on työkalu, joka muuntaa PDF-, EPUB- ja MOBI-tiedostoja markdowniksi.
- Se on nopeampi ja tarkempi kuin edellinen nougat-työkalu, ja virheiden riski on pienempi.
- Marker tukee erilaisia PDF-dokumentteja, poistaa otsikot/alkusivut/arkkitehtuurit, muuntaa yhtälöt lateksiin ja muotoilee koodilohkot ja taulukot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker on työkalu, joka muuntaa PDF-tiedostot tehokkaasti Markdown-muotoon, mikä parantaa lukukokemusta e-lukulaitteissa, erityisesti PDF-tiedostoissa, joissa on monisarakkeinen ulkoasu.
- Käyttäjät ovat antaneet positiivista palautetta työkalusta ja verranneet sitä muihin OCR-malleihin, kuten Nougatiin.
- Marker on hyödyllinen esimerkiksi RPG PDF-tiedostojen puhtaaksikirjoittamisessa, rakennusasiakirjojen tarkistamisessa ja muistiinpanojen siirtämisessä OneNotesta. Käyttäjät ovat ehdottaneet lisäominaisuuksia, kuten kuvien poistoa ja tukea muille tiedostomuodoille, kuten docx:lle.

## [Suurista kielimalleista puuttuu syvällisiä oivalluksia tai mielen teoriaa.](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Näköön perustuvat suuret kielimallit osoittavat taitojaan visuaalisen tiedon käsittelyssä ja tulkinnassa.
- Ne ovat kuitenkin edelleen jäljessä ihmisen kyvyistä intuitiivisessa fysiikassa, kausaalisessa päättelyssä ja intuitiivisessa psykologiassa.
- Näillä malleilla on perusymmärrys fysikaalisista laeista ja kausaalisuhteista, mutta niistä puuttuu syvällisempi ymmärrys, ja ne epäonnistuvat tehtävissä, jotka edellyttävät intuitiivista mielen teoriaa.
- Tutkimuksessa korostetaan, että on tärkeää sisällyttää kielimalleihin vankempia mekanismeja kausaalisuuden, fyysisen dynamiikan ja sosiaalisen kognition ymmärtämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia aiheita, jotka liittyvät keinotekoiseen yleiseen älykkyyteen (AGI) ja kielimalleihin.
- Osallistujat keskustelevat nykyisten kielimallien rajoituksista ja rekursiivisten kehotusmallien ja kokonaismallien tarpeesta parempaan päättelyyn ja ymmärtämiseen.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn yhdenmukaistamisen haasteita, älykkyyden ja tietoisuuden välistä eroa, AGI:n riskejä ja hyötyjä sekä kielen merkityksen ja kognitiivisten prosessien välistä suhdetta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optisten harhojen luominen esivalmistetuilla diffuusiomalleilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optisten%20harhojen%20luominen%20esivalmistetuilla%20diffuusiomalleilla&subheading=perjantaina%201.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
