---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta esittelee saumattoman viestinnän tekoälymallit ilmaisuvoimaista ja nopeaa kääntämistä varten.](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta on luonut kokoelman tekoälyn tutkimusmalleja nimeltä Seamless Communication kielenkääntämistä varten.
- Mallit ovat SeamlessExpressive, joka keskittyy säilyttämään ilmaisun ja puheen vivahteita, SeamlessStreaming lähes reaaliaikaisia käännöksiä, joilla on alhainen viive, ja SeamlessM4T v2 perustana malli yleiskäyttöinen käännös.
- Meta asettaa etusijalle avoimen tutkimuksen ja yhteistyön, ja se on ryhtynyt toimiin vähentääkseen myrkyllisyyttä käännöksissä. Käyttäjät voivat käyttää lisäresursseja ja ladata malleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Frontend-optimoitu tietokantapino: Frontend-sovellusten tiedonhallinnan yksinkertaistaminen](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- API-rajapintojen tietojen välimuistiin tallentamista frontend-kehityksessä käsitellään yleisenä käytäntönä.
- Tutkitaan Reduxin käyttöä API-tietojen välimuistitallennuksen hallintaan.
- Optimististen mutaatioiden käsite ja haasteet, jotka liittyvät johdonmukaisuuden ylläpitämiseen palvelimen kanssa, esitellään.
- SQLSync esitellään ratkaisuna, joka käyttää SQLiteä tallennusmoottorina ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten kestävän välimuistin ja reaktiiviset kyselyt.
- SQLSync pyrkii yksinkertaistamaan tietojen hallintaa frontend-sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Tässä keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita tietokantaohjelmoinnista, frontend-kehityksestä, synkronoinnista ja tiedonhallinnasta verkkosovelluksissa.
- Siinä tarkastellaan WebAssemblyn ja SQLiten käyttöä etusivun tietokantakyselyihin sekä synkronoinnin ja konfliktinratkaisun toteuttamisen haasteita.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös relaatiotietokantojen edut ja rajoitukset, eri verkkokehitysmenetelmien soveltuvuus ja selaimen mahdollisuudet toimia käyttöjärjestelmänä. Muita käsiteltyjä aiheita ovat välimuistitallennus, yhteistoiminnallinen data, laukaisijat, redusoijat sekä eri työkalujen ja kehysten hyvät ja huonot puolet.

## [Maailmanlaajuisesti palkkaavat huipputekniikkayritykset: Joulukuu 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Virassa pyydetään työpaikkailmoituksia, jotka täyttävät erityiset vaatimukset sijainnin osalta, mukaan lukien etävaihtoehdot, ja kansainvälisten hakijoiden viisumiasema.
- Ainoastaan palkkaavien yritysten työntekijät saavat julkaista työpaikkailmoituksia.
- Työnhakijoita kehotetaan etsimään työtilaisuuksia suositelluilta alustoilta, ja he voivat löytää aiheeseen liittyviä lisäketjuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Tässä kokoelmassa on eri teknologiayritysten työpaikkailmoituksia, jotka tarjoavat työpaikkoja muun muassa ohjelmistotekniikan, tekoälyn, koneoppimisen ja datatieteen aloilta.
- Tehtävät tarjoavat etuja, kuten etätyön, kilpailukykyisen korvauksen ja mahdollisuuden työskennellä jännittävien projektien parissa.
- Palkkaavien yritysten joukossa ovat muun muassa Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua ja Viator.

## [Epätavanomaisten HTML-koodaustekniikoiden odottamaton voima](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia epätavanomaisia HTML-koodaustekniikoita, jotka uhmaavat odotuksia ja onnistuvat silti toimimaan.
- Kirjoittaja esittelee kymmenen erilaista strategiaa, jotka kattavat HTML:n eri osa-alueet, kuten HTML-taulukot, verkkosuunnittelun ja responsiivisen suunnittelun.
- Tämä artikkeli tarjoaa ainutlaatuisen ja informatiivisen näkökulman HTML-koodaukseen ja valottaa epätavanomaisia tekniikoita, jotka voivat olla hyödyllisiä web-kehittäjille ja -suunnittelijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- Artikkelissa tarkastellaan HTML-hackien, erityisesti taulukoiden ja kelluvien elementtien, käyttöä web-kehityksessä ja käsitellään kunkin lähestymistavan etuja ja haasteita.
- Se esittelee uudempia työkaluja, kuten flexbox ja grid, jotka on kehitetty puuttumaan taulukoiden ja kelluvien elementtien rajoituksiin responsiivisten ulkoasujen luomisessa.
- Artikkelissa käsitellään myös kellukkeiden käyttöä sähköpostimalleissa, W3C:n ja W3Schoolsin välistä eroa, HTML:ään liittyviä turvallisuusriskejä ja verkkostandardien roolia innovaation edistämisessä verkkokehityksessä.

## [Noiselith: Niselith: Luo kuvia offline-tilassa helposti](https://noiselith.com/)

- Noiselith on VoyagerX, Inc:n kehittämä työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat luoda kuvia laitteillaan ilman internet-yhteyttä.
- Työkalu tarjoaa yksityisyyttä, rajoittamattoman määrän kuvia ja nopean käsittelynopeuden.
- Noiselithillä on tietyt järjestelmävaatimukset, kuten Windows tai macOS, yhteensopiva näytönohjain sekä riittävästi RAM-muistia ja tallennustilaa.
- Se on helppo asentaa ja käyttää, ja siinä on vaihtoehtoja eri mallien valintaan ja hallintaan.
- Noiselith on tällä hetkellä beta-versiossa, eikä sen virallista julkaisupäivää ole ilmoitettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Käyttäjät käyvät keskustelua erilaisista generatiiviseen kuvien luomiseen tarkoitetuista ohjelmistosovelluksista, kuten Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith ja Guernika.
- He keskustelevat näiden sovellusten hyvistä ja huonoista puolista, kuten ominaisuuksista, suorituskyvystä, käyttäjäkokemuksesta, lisensseistä ja yksityisyyden suojaan liittyvistä kysymyksistä.
- Keskustelussa käsitellään myös teknisiä näkökohtia, kuten asennusprosesseja, laitteistojen yhteensopivuutta (prosessorit ja näytönohjaimet) sekä toiminnallisuuden ja käyttäjäystävällisyyden välistä tasapainoa. Myös kielimallit mainitaan.

## [Etätyöstä tulee pysyvä osa Yhdysvaltojen työmarkkinoita.](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Etätyöstä on tulossa pysyvä osa Yhdysvaltojen työmarkkinoita, ja toimistoon palaavien työntekijöiden osuus on laskussa.
- Kotoa käsin tehtävistä työpäivistä maksettujen päivien osuus on pysynyt jatkuvasti korkeana, noin 28 prosentissa, kun se ennen pandemiaa oli 7 prosenttia.
- Siirtyminen etätyöhön johtuu siitä, että työntekijät haluavat välttää työmatkoja, joustavia aikatauluja ja parempaa tasapainoa työn ja yksityiselämän välillä, kun taas yritykset nauttivat kustannusten vähenemisestä ja työntekijöiden pysyvyyden paranemisesta. Etätyön yleistymisen odotetaan kasvavan entisestään teknologisen kehityksen ja nuorempien toimitusjohtajien mieltymysten vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Etätyö on keskustelunaihe, ja sen tehokkuudesta ja haasteista ollaan eri mieltä.
- Etätyön tuottavuushyötyjä perustellaan, mutta tehokasta viestintää korostetaan ratkaisevan tärkeänä.
- Etätyön eduista ja haitoista verrattuna henkilökohtaiseen työhön käydään keskustelua.

## [Miljardöörit keräävät enemmän perintöä kuin luovat varallisuutta, raportoi UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- UBS:n tekemä tutkimus paljastaa, että miljardöörit keräävät nykyään enemmän varallisuutta perimällä kuin luomalla.
- Vuonna 2023 miljardöörien omaisuuden arvo oli 141 miljardia dollaria, kun taas perillisten perimä arvo oli 151 miljardia dollaria.
- Yli 1 000 miljardöörin odotetaan siirtävän 5,2 biljoonaa dollaria lapsilleen seuraavien 20-30 vuoden aikana, mikä osoittaa, että tämä suuntaus jatkuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Kokoelmassa tarkastellaan keskusteluja varallisuuden eriarvoisuudesta, varallisuuden jakautumisesta ja perinnöstä varallisuuden karttumisessa.
- Keskustellaan erilaisista näkökulmista rikkaiden verotukseen, varallisuuden keskittymisen vaikutuksesta yhteiskuntaan ja "itse tehtyjen" miljardöörien määritelmästä.
- Lisäksi keskustellaan miljardöörien vaikutuksesta politiikkaan, hyväntekeväisyyssäätiöiden käytöstä verosuojakeinoina ja salaisista miljardööreistä.

## [Tutkimuksessa löydettiin yhteys tinnituksen ja piilevien hermovaurioiden välillä](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Massachusettsin silmä- ja korvatutkimuslaitoksen tutkijat ovat löytäneet yhteyden tinnituksen ja huomaamattoman kuulohermovaurion välillä, mikä haastaa aiemmat käsitykset tilasta.
- Tutkimus osoittaa, että kuulohermon heikkeneminen voi silti esiintyä henkilöillä, joiden kuulotestit ovat normaalit, mikä viittaa mahdollisuuksiin uusiin hoitomuotoihin, joissa keskitytään hermojen uudistamiseen.
- Tinnitus, jota esiintyy yli 10 prosentilla aikuisista maailmanlaajuisesti, voi vaikuttaa merkittävästi elämänlaatuun ja aiheuttaa unihäiriöitä, sosiaalista vetäytymistä, ahdistusta ja masennusta. Tutkijat pyrkivät kehittämään hoitoja, jotka kohdistuvat tinnituksen perimmäisiin syihin ja lievittävät sen oireita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Keskustelujen osallistujat keskustelevat kokemuksistaan tinnituksesta, joka on tila, jolle on ominaista jatkuva korvien soiminen tai surina.
- Tutkitaan tinnituksen mahdollisia syitä, mukaan lukien lihastoimet, leukavaivat ja neurologiset haitat.
- Mainitaan erilaisia lähestymistapoja tinnituksen hallintaan, kuten valkoisen kohinan kuuntelu, kuulon säilyttäminen ja erityishoitojen käyttö.

## [LLM-tehokkuushaaste: 5x nopeampi Llaman hienosäätö QLoRA:n avulla](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Kirjoittaja esittelee LLM Efficiency Challenge -kilpailun projektin, joka mahdollistaa Llaman 5 kertaa nopeamman hienosäädön QLoRA:n avulla verrattuna Huggingfacen alkuperäiseen toteutukseen.
- Hankkeeseen sisältyy ominaisuuksia, kuten manuaalinen autograd-moottori, nopeammat algoritmit, muistitehokkuus, GPU-mallien yhteensopivuus ja tarkkuudesta tinkimättömyys.
- Tukea tarjotaan myös Flash Attentionille ja 4bit/16bit hienosäädölle, ja lisätietoja Unsloth Prosta ja Max for faster trainingista on saatavilla blogikirjoituksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- GitHubissa oleva Llama-tietokanta tarjoaa nopeampia ja muistitehokkaampia koneoppimismalleja tarkkuudesta tinkimättä.
- Tekijät aikovat julkaista lisää tekoälytuotteita tulevaisuudessa.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten avoimen lähdekoodin rahaksi muuttamista, mahdollisia liiketoimintamalleja, benchmarking-projekteja, GPU-yhteensopivuutta ja laitteiston vähimmäisvaatimuksia.

## [Bitbucketin buginen animaatio aiheuttaa korkean suorittimen käytön rakennusten aikana](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- BitBucketin web-käyttöliittymässä on häiriöinen animaatio, joka aiheuttaa suurta CPU- ja GPU-käytön määrää rakentamisen aikana.
- Animaatio, joka pyörittää staattista SVG-kuvaa, on huonosti optimoitu ja vaikuttaa järjestelmän suorituskykyyn.
- Animaation poistaminen ratkaisee ongelman, mutta koko sivun ulkoasu lasketaan uudelleen jokaisessa kehyksessä, mikä aiheuttaa lisää suorituskykyongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Käyttäjät ovat ilmaisseet turhautumisensa virheellisiin animaatioihin, korkeaan suorittimen käyttöön ja suorituskykyongelmiin Atlassian Bitbucketissa, verkkoselaimissa ja muilla verkkosivustoilla.
- Keskusteluissa käsitellään animaatioiden vaikutusta suorittimen ja näytönohjaimen käyttöön, selainten rajoituksia tiettyjen muotojen näyttämisessä ja optimoinnin haasteita.
- Käyttäjät tutkivat mahdollisia ratkaisuja ja parannuksia resurssien käytön vähentämiseksi ja käyttäjäkokemuksen parantamiseksi.

## [ravynOS: MacOS:n hienouden ja FreeBSD:n vapauden yhdistäminen](https://ravynos.com/)

- ravynOS on avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmä, jossa yhdistyvät macOS:n hienostuneisuus ja FreeBSD:n joustavuus.
- Järjestelmä on yhteensopiva macOS-sovellusten kanssa, eikä siinä ole laitteistorajoituksia.
- Sen tavoitteena on luoda uusi käyttöliittymä, joka vastaa sen tavoitteita ja tukee samalla ominaisuuksia, kuten puhdasta suunnittelua, globaaleja valikoita ja vedä ja pudota -asennuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- Keskustelussa käsitellään eri käyttöjärjestelmiä, kuten RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux ja GNOME.
- Osallistujat keskustelevat näiden järjestelmien suunnittelusta, käytettävyydestä ja yhteensopivuudesta ja ilmaisevat mieltymyksensä macOS:ään tai arvostelevat sen käyttöliittymää ja rajoituksia.
- Keskustelua käydään myös emulaattoreista ja virtuaalikoneista macOS-sovellusten käyttämiseksi muilla kuin Mac-tietokoneilla sekä GNUStepin mahdollisuuksista macOS:n kaltaisten sovellusten kehyksenä.

## [Avun hakeminen lomia varten: HN-yhteisö tarjoaa tukea taloudellisiin tarpeisiin.](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Kirjoittaja aloittaa varhaisen viestiketjun tarjotakseen apua Hacker News (HN) -yhteisölle.
- Viime vuonna he tukivat toimintaa 20 000 dollarilla ja aikovat rahoittaa sen itse tänä vuonna.
- He pyytävät ihmisten taloudellisia tarpeita ja yleistä tarkoitusta auttaa mahdollisimman monia ihmisiä, kuten loma-asuntoja, lahjoja, ruokaa, matka-apua, sairauskuluja tai viihdettä. He takaavat yksityisyyden ja kannustavat apua tarvitsevia pyytämään apua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Verkkofoorumien käyttäjät keskustelevat taloudellisesta avusta, jakavat henkilökohtaisia haasteita ja etsivät neuvoja.
- Keskustellaan erilaisista aiheista, kuten lomatuesta, lääketarvikkeiden keräyksestä, työttömyydestä, kodittomuudesta, yritysten epäonnistumisesta, muuttolaatikoiden löytämisestä ja maahanmuuton käsittelymaksuista.
- Käyttäjät tarjoavat apua, ehdotuksia ja resursseja niitä tarvitseville.

## [Microsoftin ja OpenAI:n kumppanuuden sisäpiirin tarina](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Microsoftin kumppanuus OpenAI:n kanssa oli vaarassa, kun OpenAI:n toimitusjohtaja Ilja Sutskever sai yllättäen potkut yhtiön hallitukselta ilman Microsoftin tietoa tai myötävaikutusta.
- Toimitusjohtajan erottaminen aiheutti jännitteitä OpenAI:n ja Microsoftin välille ja herätti huolta tekoälyn riskeistä ja hyödyistä sekä tekoälyteknologian kehityksen nopeudesta ja turvallisuudesta.
- Microsoft tutki erilaisia vaihtoehtoja tilanteen vakauttamiseksi, mukaan lukien väliaikaisen toimitusjohtajan tukeminen tai erotetun toimitusjohtajan palauttaminen, mutta lopulta toimitusjohtaja palautettiin virkaansa työntekijöiden levottomuuden ja kapinan uhan vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman on joutunut kiistelyn kohteeksi taktiikoistaan, joilla hän manipuloi hallituksen jäseniä ja vahvisti valtaansa.
- Artikkelissa käsitellään hallituksen toimintahäiriöitä ja Microsoftin osallisuutta tässä asiassa.
- Altmanin älykkyydestä, mahdollisesta liiallisesta vallankäytöstä ja keinotekoiseen yleiseen älykkyyteen liittyvistä riskeistä ollaan huolissaan.

## [Mozilla esittelee Llamafilen: Suorita LLM:t paikallisesti tietokoneellasi](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Mozillan innovaatioryhmä ja Justine Tunney ovat luoneet llamafilen, uuden menetelmän suurten kielimallien (LLM) ajamiseen omalla tietokoneella.
- Llamafile on usean gigatavun kokoinen tiedosto, joka sisältää sekä LLM:n mallipainot että mallin ajamiseen tarvittavan koodin.
- Käyttäjät voivat suorittaa llamafile-tiedoston käyttämällä Cosmopolitan Libc:tä, joka kääntää yhden binäärin, joka toimii useissa käyttöjärjestelmissä ja laitteistoarkkitehtuurissa.
- Käyttäjät voivat käynnistää web-palvelimen ja olla vuorovaikutuksessa mallin kanssa selaimessa suorittamalla llamafile-ohjelman, mikä mahdollistaa LLM:n paikallisen käytön ilman Internet-yhteyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile on uusi työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat ajaa kielimallia (LM) omalla tietokoneellaan ja joka tarjoaa yhden tiedoston jakelu- ja suoritusjärjestelmän LLM:lle.
- Vaikka Llamafile on kätevä joillekin käyttäjille, se ei ehkä ole paras mahdollinen menetelmä, erityisesti malleissa, jotka vaativat GPU-kiihdytystä.
- Vaihtoehtoja, kuten ExLLAmA v2 + elx2-kvantisointi ja tensorrt-llm, ehdotetaan suorituskyvyn parantamiseksi.
- Käyttäjät keskustelevat laitteistovaatimuksista ja vaihtoehdoista LLM:n suorittamiseen, mukaan lukien Macbook M2 Airin ja LM Studion käyttö.
- Mielipiteet parhaasta tavasta ajaa LLM:iä vaihtelevat, ja jotkut katsovat, että mallin upottaminen suoritettavaan tiedostoon sopii vain demoihin, kun taas toiset suosivat LM Studion kaltaisia työkaluja niiden helppokäyttöisyyden vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta esittelee saumattoman viestinnän tekoälymallit ilmaisuvoimaista ja nopeaa kääntämistä varten." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20esittelee%20saumattoman%20viestinn%C3%A4n%20teko%C3%A4lymallit%20ilmaisuvoimaista%20ja%20nopeaa%20k%C3%A4%C3%A4nt%C3%A4mist%C3%A4%20varten.&subheading=lauantaina%202.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
