---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Pienen tilavuusnäytön luominen: DIY LED-matriisilla ja Pick & Place -koneella](https://mitxela.com/projects/candle)

- Kirjoittaja on rakentanut menestyksekkäästi pienen volumetrisen näytön käyttämällä LED-matriisilevyä ja poiminta- ja sijoituskonetta.
- He selittävät päätöksensä mikrokontrollerin ja akun valinnasta hanketta varten.
- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti prototyypin kokoonpanosta, johdotuksesta ja ohjelmistoasetuksista sekä haasteista, joita he kohtasivat akkulaturin ja animaatioiden esittämisen kanssa.
- He antavat ehdotuksia tulevista parannuksista ja tarjoavat lähdekoodin GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Artikkelissa ja keskustelussa keskitytään volumetrisiin näyttöihin, mikroLED-valonheittimiin, holografiseen teknologiaan ja POV-näyttöihin (persistence of vision).
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan, haasteitaan ja parannusehdotuksiaan näistä hankkeista.
- Virtuaalitodellisuus- ja lisätyn todellisuuden kuulokkeita pidetään parempana vaihtoehtona todelliseen 3D-visualisointiin kuin näitä tekniikoita.

## [Hylättiin, koska ei ole oikea insinööri: Myyttiset kyvyt eivät riitä](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Kirjoittaja kertoo saaneensa sähköpostiviestin, jossa hänen hakemuksensa insinöörin tehtävään hylättiin.
- He käyttävät metaforista kuvausta itsestään myyttisenä olentona, jolla on vaikuttavia ominaisuuksia.
- Valitsematta jättämistä perustellaan sillä, että heidän ei katsottu olevan teknisesti riittävän päteviä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Artikkelissa käsitellään ohjelmistosuunnittelijoiden rekrytointiprosessia ja teknisten taitojen korostamista muiden tärkeiden ominaisuuksien kustannuksella.
- Kirjoittaja väittää, että yrittäjyyden ja markkinoinnin kaltaisia taitoja aliarvioidaan usein, mutta ne ovat ratkaisevan tärkeitä insinööritieteissä menestymisen kannalta.
- Artikkelissa korostetaan pätevien työnhakijoiden turhautumista, sillä he kokevat tulleensa hylätyiksi, koska teknisiä taitoja korostetaan voimakkaasti.

## [Laulaminen vauvoille auttaa kielen oppimista rytmin ja sävyn kautta](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Cambridgen yliopiston tutkimuksen mukaan vauvoille laulaminen on tärkeä tekijä, joka auttaa heitä oppimaan kieltä.
- Tutkimus osoittaa, että pikkulapset ymmärtävät kieltä aluksi pikemminkin rytmin ja äänteiden kuin yksittäisten äänteiden kautta.
- Tutkimuksessa kyseenalaistetaan käsitys, jonka mukaan foneettisen tiedon käsittely on ensisijainen osa kielen oppimista, ja esitetään, että lukihäiriö ja kielellinen kehityshäiriö voivat liittyä rytmin hahmottamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Imeväiset ymmärtävät kieltä rytmin ja äänensävyn kautta, eivät yksittäisten äänteiden kautta, mikä haastaa "vauvan kielen" tarpeen kielen kehityksen kannalta.
- Kielellinen puute voi haitata kielen oppimista, mutta niin kauan kuin vauvoja ei riistetä tai hyväksikäytetä, he kehittyvät normaalisti.
- Vanhempien strategiat eivät ole ainoa tekijä lapsen kielenkehityksessä, vaan myös yksilöllisillä kokemuksilla ja geneettisillä eroilla on merkitystä.

## [GQL: Git-tiedostojen kyselykieli](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL on SQL:ää muistuttava kyselykieli, joka mahdollistaa .git-tiedostojen kyselyn suoraan, jolloin erillistä tietokantaa ei tarvita.
- Se tarjoaa useita kyselytoimintoja, kuten valinnan, yhdistämisen, suodatuksen ja järjestyksen.
- GQL:ssä ei oteta huomioon isoja ja pieniä kirjaimia, ja sen syntaksi on samanlainen kuin SQL:ssä. Ohjelmisto on julkaistu MIT-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Postauksessa tarkastellaan GQL:n, Gitin arkistojen data-analyysityökalun, käyttöä ja ehdotetaan käyttäjäystävällisempien analyyttisten kyselyjen tarvetta.
- Siinä käsitellään SQL:n kaltaisen kyselykielen mahdollisia hyötyjä ja haittoja Gitille ja esitetään eriäviä mielipiteitä sen hyödyllisyydestä.
- GQL:n ja GraphQL:n välistä sekaannusta käsitellään, samoin kuin vaihtoehtoisia käyttöliittymiä ja tarkennettuja SQL-lähestymistapoja.

## [Muistinhallinnan, turvallisuuden ja omaksumisen vertailu: Ada vs. Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Rust-ohjelmointikielen Reddit-palstalla olevassa Rust-ohjelmointikielen subredditissä kerrotaan säännöt ja ohjeet sekä keskustellaan Adan ja Rustin välisistä eroista.
- Virkaan haetaan näkemyksiä henkilöiltä, jotka tuntevat molemmat ohjelmointikielet, ja keskitytään aiheisiin kuten muistinhallintaan, turvallisuusominaisuuksiin, suorituskykyyn ja Adan omaksumisasteeseen eri toimialoilla.
- Kommentit ja keskustelu valottavat sekä Adan että Rustin vahvuuksia, rajoituksia ja tulevaisuuden näkymiä ohjelmointikielinä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Reddit-keskustelussa syvennytään Adan ja Rustin kaltaisten ohjelmointikielten turvallisuuteen, ominaisuuksiin ja sovelluksiin.
- Adaa kehutaan sen vahvasta tyyppijärjestelmästä ja sopimuksista, kun taas Rustia kehutaan sen keskittymisestä muistin käyttövirheiden välttämiseen.
- Tutkittavia aiheita ovat riippuvaiset tyypit, Rust-kirjastojen integrointi Adan kanssa, tekoälyn apu todisteiden kirjoittamisessa, kielimallit ja älykkäiden osoittimien käyttö Rustissa.
- Eri kielten rajoituksia ja soveltuvuutta turvallisuuskriittisiin ja reaaliaikaisiin sovelluksiin tarkastellaan perusteellisesti.
- Keskustelussa esitetään vastakkaisia mielipiteitä eri ohjelmointikielten tehokkuudesta ja hyödyllisyydestä.

## [Valokaapelit "kuulevat" äänekkäät sikadat ja tarjoavat uuden hyönteisten seurantamenetelmän.](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Tutkijat ovat havainneet, että valokuitukaapelit pystyvät havaitsemaan sikadojen äänen, mikä voi johtaa uuteen menetelmään hyönteispopulaatioiden seurannassa.
- Tutkijat voivat analysoida kaapeleiden läpi ammutusta laserista takaisin heijastuvaa valoa ja havaita äänekkäiden äänien tai seismisten aktiviteettien aiheuttamat häiriöt käyttämällä hajautettua akustista mittausta (DAS).
- Tämän tekniikan avulla entomologit voisivat seurata etänä mesiangervoja ja kerätä tietoja niiden populaatioiden koosta ja sijainnista käyttämällä jo nyt runsaasti käytössä olevia valokuitukaapeleita. Hiljaisempien hyönteislajien seuranta DAS:n avulla voi kuitenkin olla haastavampaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Valokaapeleita voidaan käyttää antureina mutkien havaitsemiseksi ja niiden tietojen keräämiseksi esimerkiksi tunkeutumisen havaitsemisessa ja tärinänvalvonnassa.
- Optisia aika-alueen heijastusmittareita (OTDR) käytetään yleisesti mittaamaan heijastuksia valokuitukaapeleissa, mutta epävarma kaapelin nopeus voi vaikuttaa näiden mittausten tarkkuuteen.
- Erilaiset tekijät, kuten kaapeleiden kiertonopeus, voivat lisätä kaapelin nopeuden epävarmuutta ja vaikuttaa anturitekniikan tarkkuuteen.

## [Vikailmoitus: Kirjautumisongelma FIDO2-avaimella office.comissa Firefoxin kautta](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Käyttäjillä on vikailmoituksen mukaan vaikeuksia kirjautua office.com-sivustolle Firefox-selaimella FIDO2-avaimella.
- Virheen vakavuusasteeksi on ilmoitettu alhainen, ja Microsoftille on ilmoitettu asiasta.
- Vikaa ei ole vieläkään korjattu, ja Microsoftia yritetään saada puuttumaan siihen, ja useat käyttäjät ovat todenneet, että ongelma on edelleen olemassa. Vikailmoituksessa viitataan myös Microsoftin todennusjärjestelmiin, jotka ovat monimutkaisia ja epäjohdonmukaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Microsoftin kirjautumisjärjestelmään Firefoxissa ja epäilevät Microsoftin kilpailunvastaista toimintaa ja tahallista estämistä.
- Valituksia ovat muun muassa Microsoftin laadunvarmistuksen ja teknisen tuen puute sekä navigointi- ja yhteensopivuusongelmat tiettyjen selainten kanssa.
- Keskustelua käydään siitä, pitäisikö Microsoftin jatkaa vähemmistöihin kuuluvien selainten, kuten Firefoxin, tukemista. Jotkut korostavat osallisuutta, kun taas toiset keskustelevat Chromen käyttäjäagenttijonon käyttöönotosta yhteensopivuusongelmien välttämiseksi.

## [Clangin oletuskäyttäytyminen aiheuttaa ongelman binääritiedostojen suorittamisessa alkuperäisellä Pi B+:llä.](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan clangin käytöstä C++-ohjelmien kääntämiseen Raspberry Pi B+:llä.
- Clangilla rakennettuja binäärejä ei voi ajaa B+:llä oletusarvoisen käyttäytymismuutoksen vuoksi.
- Kirjoittaja löytää kiertotien määrittelemällä kohdearkkitehtuurin, mutta kysyy, miksi tämä oletuskäyttäytymisen muutos jäi huomaamatta, ja ehdottaa, että vanhempia Raspberry Pi -malleja ei enää käytetä laajalti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Keskusteltiin Clang-kääntäjän ja alkuperäisen Raspberry Pi B+:n yhteensopivuusongelmista, jotka johtuvat sen vanhemmasta ARM1176-ytimestä.
- LLVM-kääntäjän virhe korjattiin määrittämällä kohteeksi armv6.
- Keskustelussa käsiteltiin myös vanhojen laitteistojen tukemisen haasteita Linux-jakeluissa, vapaiden ohjelmistojen käsitettä ja ARM64:n emulointia x86_64:llä QEMU:n ja Dockerin avulla. Toolbox-säiliön oletuskuvauksen asianmukainen konfigurointi korostui ratkaisevan tärkeänä.

## [Excalidraw: Excidcalid: Avoimen lähdekoodin piirtotyökalu käsin piirrettyihin kaavioihin.](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw on avoimen lähdekoodin virtuaalinen valkotaulu, jolla voit luoda käsin piirrettyjä kaavioita ja rautalankamalleja.
- Ominaisuuksiin kuuluvat ääretön kanvaasi, mukautettavat työkalut, kuvatuki ja päästä päähän salattu yhteistyö.
- Excalidraw.com-sovellus tarjoaa PWA-tuen, reaaliaikaisen yhteistyön ja local-first-toiminnallisuuden, ja Excalidraw npm-paketti tarjoaa lisäominaisuuksia. Projekti on sponsoroitu ja integroituu eri alustoihin ja palveluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw on suosittu avoimen lähdekoodin piirtotyökalu, joka tunnetaan yhteistyöominaisuuksistaan, käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä ja käsin piirretystä tyylistä.
- Sitä käytetään laajalti järjestelmien suunnitteluhaastatteluihin ja etäyhteistyöhön, erityisesti startup-yrityksissä, jotka arvostavat sen yksinkertaisuutta ja keskittymistä suunnitteluun.
- Google Cloud on jopa kehittänyt Excalidrawiin perustuvan arkkitehtuurikaaviointityökalun, ja käyttäjät ovat suositelleet vastaavia työkaluja, kuten DrawIOa ja Mermaidia.

## [Pimeiden kuvioiden paljastaminen: UX-manipulaation tunnistaminen ja estäminen: UX-manipulaation tunnistaminen ja estäminen](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Pimeät kuviot ovat manipuloivia taktiikoita, joita yritykset käyttävät UX-suunnittelussa huijatakseen ja hyödyntääkseen käyttäjiä omaksi hyödykseen.
- Yleiset pimeät mallit tunnistetaan, ja tutkitaan, miten ne hyödyntävät ihmisten psykologiaa voiton tavoitteluun.
- Artikkelissa korostetaan avoimuuden, käyttäjien valvonnan ja eettisten suunnittelukäytäntöjen merkitystä pimeiden mallien välttämisessä ja käyttäjien luottamuksen ja sitoutumisen ylläpitämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- UX-suunnittelun tummilla kuvioilla on kielteinen vaikutus käyttäjäkokemukseen, kuten tässä artikkelissa ja kommenttiketjussa käsitellään.
- Esimerkkejä LinkedInin ja Adoben kaltaisten yritysten käyttämistä pimeistä malleista sekä strategioita niiden välttämiseksi tai heikentämiseksi.
- Keskustelussa korostetaan eettisyyden merkitystä teknologiateollisuudessa ja tiettyjen suunnittelupäätösten aiheuttamaa turhautumista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pienen tilavuusnäytön luominen: DIY LED-matriisilla ja Pick & Place -koneella" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pienen%20tilavuusn%C3%A4yt%C3%B6n%20luominen%3A%20DIY%20LED-matriisilla%20ja%20Pick%20%26%20Place%20-koneella&subheading=sunnuntaina%203.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
