---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Visualisointi Etusivu: Master of Laws -tietojen visualisoinnin tehon vapauttaminen: Master of Laws -tietojen visualisoinnin tehon vapauttaminen](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" on foorumi, joka on omistettu LLM-opintoihin (Master of Laws) liittyvien tietojen ja tietojen visualisoinnille.
- Sivuston tavoitteena on tarjota visuaalisia esityksiä ja näkemyksiä LLM-ohjelmista, suuntauksista ja tilastoista.
- Käyttäjät voivat käyttää interaktiivisia visualisointeja ja tutkia LLM-tietojen eri näkökohtia saadakseen paremman käsityksen alasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Kirjoitus "LLM Visualisointi", jonka kirjoitti jonbaer sivustolla bbycroft.net, on saanut 942 pistettä viimeisten 18 tunnin aikana.
- Kommentin kirjoitti dang 11 tuntia sitten, mutta kommentit on siirretty erilliselle sivulle.
- Viestin kirjoittaja on tunnustettu Hacker Newsin arvostetuksi toimittajaksi.

## [Modernien JavaScript-kehysten tutkiminen: Building One to Understand Key Concepts](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- Kirjoittaja tutkii nykyaikaisia JavaScript-kehyksiä ja niiden yhteisiä peruskäsitteitä, kuten reaktiivisuutta ja kloonattuja malleja.
- Ne selittävät cloneNoden käytön suorituskyvyn optimoimiseksi ja esittelevät muita nykyaikaisia JavaScript-rajapintoja, kuten Proxy.
- Kirjoittaja keskustelee reaktiivisen järjestelmän ja DOM-renderöinnin luomisprosessista, antaa parannusehdotuksia ja vertailee eri kehysmalleja. Hän myös korostaa oman kehyksensä etuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React ja muut JavaScript-kehykset päivittävät vain muutetun komponentin ja sen lapset, kun ne rakentavat virtuaalisen DOM:n uudelleen, mikä hälventää harhaluuloja täydellisistä DOM-päivityksistä.
- UseMemon ja React.memon käyttö voi estää lapsikomponenttien tarpeettoman uudelleenrenderöinnin ja optimoida suorituskykyä.
- Foorumilla käydään keskustelua Svelten ominaisuuksista ja rajoituksista sekä sellaisista aiheista kuin palvelinpuolen renderöinti, tilakaaviot ja nykyaikaisten JavaScript-kehysten monimutkaisuus. Myös vaihtoehtoiset kehykset, kuten RxJS, RiotJS ja Ember.js, mainitaan.

## [Sivuprojektit, jotka saivat sinut palkatuksi: Share Your Success Stories!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Henkilö pyytää yhteisön jäseniä kertomaan hankkeista, jotka ovat auttaneet heitä saamaan työpaikan, erityisesti jos hanke johti suoraan työpaikan saamiseen tai sillä oli merkitystä haastatteluprosessissa.
- He ovat myös kiinnostuneita tietämään, liittyikö hanke jollain tavalla työhön.
- Lisäksi he haluavat selvittää, onko jokin yritys parhaillaan palkkaamassa työntekijöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Henkilökohtaisilla sivuprojekteilla voi olla merkittävä vaikutus urakehitykseen ja työmahdollisuuksiin.
- Esimerkkejä henkilöistä, jotka ovat saaneet työpaikan tai kokeneet urakehitystä hankkeidensa ansiosta.
- Projektien jakamista verkossa korostetaan tärkeänä askeleena tunnustuksen saamiseksi ja omien taitojen ja saavutusten esittelemiseksi.

## [Ilmoita roskapostista - Pysäytä soittajat ja tekstiviestien roskapostittajat.](https://reportphonespam.org/)

- Kirjoittaja on kehittänyt ilmaisen verkkosivuston, joka auttaa käyttäjiä tunnistamaan ei-toivottujen puhelujen tai tekstiviestien takana olevan teleoperaattorin.
- Ilmoittamalla väärinkäytöksestä operaattorille käyttäjät voivat mahdollisesti saada roskapostittajan palvelun lakkautettua.
- Tavoitteena on auttaa hyvämaineisia teleoperaattoreita katkaisemaan väärinkäytösten kohteeksi joutuneiden asiakkaiden yhteydet antamalla niille väärinkäytöksiin liittyviä tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Artikkelissa käsitellään roskapostipuhelujen ja tekstiviestien ongelmaa ja ehdotetaan ratkaisuja niiden torjumiseksi.
- Viranomaisille ja teleoperaattoreille roskapostista ilmoittamisen tehokkuus kyseenalaistetaan, ja suositellaan tiukempia rangaistuksia ja täytäntöönpanon valvontaa.
- Keskustelussa korostetaan teleyritysten osallisuutta, strategioita roskapostipuhelujen estämiseksi, roskapostitekstien välittämistä raportointia varten sekä puhelinnumeron väärentämiseen ja jäljittämiseen liittyviä haasteita.

## [Lobsters Rails -hanke: Lobste.rs-sivuston avoimen lähdekoodin koodipohja.](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Lobsters Rails Project on avoimen lähdekoodin koodipohja sivustolle https://lobste.rs, joka on rakennettu Ruby on Rails -ohjelmalla ja jossa käytetään SQL-taustajärjestelmää.
- Se on saatavilla vapaalla lisenssillä, jonka avulla muut voivat luoda vastaavia verkkosivustoja.
- Projekti toivottaa tervetulleeksi osallistujia, vikailmoituksia ja tarjoaa ohjeita verkkosivuston perustamiseen ja hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Käyttäjät käyvät keskusteluja Lobsters- ja Hacker News -verkkoyhteisöjen itsensä mainostamista koskevista säännöistä, kulttuurinormeista ja moderointikäytännöistä.
- Keskusteluissa käsitellään usein kiistoja, käyttäjien osallistumisen vähenemistä ja alustojen teknisiä ominaisuuksia.
- Hummereita ja Hacker Newsia koskevat mielipiteet vaihtelevat myönteisistä ristiriitaisiin.

## [OpenAI ostaa 51 miljoonalla dollarilla aivojen inspiroimia siruja Sam Altmanin tukemalta startupilta](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- Tunnettu tekoälyyritys OpenAI aikoo ostaa 51 miljoonan dollarin arvosta aivojen inspiroimia siruja, niin sanottuja neuromorfisia prosessoriyksiköitä (NPU), Rainilta, joka on OpenAI:n toimitusjohtajan Sam Altmanin tukema startup-yritys.
- Kauppa kiinnittää huomiota mahdollisiin eturistiriitoihin, jotka johtuvat Altmanin henkilökohtaisista sijoituksista ja hänen roolistaan OpenAI:n toimitusjohtajana.
- OpenAIn investointi tekoälysiruihin kuvastaa sen sitoutumista tekoälyteknologian edistämiseen.
- Rainin sirut, jotka perustuvat avoimeen RISC-V-arkkitehtuuriin, tarjoavat mahdollisuuden lisätä laskentatehoa ja energiatehokkuutta verrattuna nykyisiin tekoälyn kehittämisessä käytettäviin grafiikkapiireihin.
- Rain on kohdannut haasteita, kuten Saudi-Arabiaan sidoksissa olevan sijoittajan poistaminen kansallisiin turvallisuusnäkökohtiin vedoten.
- Rain on väittänyt käyvänsä pitkälle edenneitä neuvotteluja Googlen ja Microsoftin kaltaisten teknologiajättien kanssa sirujärjestelmistä.
- Rainin rahoituskierroksen tarkasteli Yhdysvaltojen ulkomaisia investointeja käsittelevä komitea (Committee on Foreign Investment in the United States, CFIUS), joka toi esiin huolenaiheet kriittisen teknologian saatavuudesta ja valvonnasta.
- OpenAI:n on ehkä löydettävä yhteistyökumppaneita, joilla on merkittävää taloudellista tukea sen laitteistotarpeiden täyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- OpenAI:sta käydyt keskustelut kattavat monenlaisia aiheita, kuten yrityksen sitoutumisen ostamaan tekoälysiruja startup-yritykseltä ja huolenaiheet eturistiriidoista ja avoimuudesta.
- Keskusteluihin sisältyy myös keskusteluja osakkeenomistajien arvon maksimoinnista ja yritysvastuusta, väitteitä epärehellisyydestä ja väärinkäytöksistä OpenAI:n sisällä sekä keskusteluja kielellisestä monimuotoisuudesta ja kulttuurieroista.
- Muita aiheita ovat sijoitusvalintoja ja korruptiota koskevat spekulaatiot, peruutuskulttuurin ja mediasuojan kritiikki, hyväntekeväisyydestä ja hyväntekeväisyystoimien motiiveista käytävät keskustelut sekä mielipiteet henkilökohtaisten etujen ja ammatillisten roolien erottamisen eettisyydestä.

## [Jenkinsin käytön haasteet ja rajoitukset CI-putkissa](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- Kirjoittaja ilmaisee tyytymättömyytensä Jenkinsin käyttämiseen CI-putkensa toteuttamiseen ja vetoaa Groovyn haasteisiin ja deklaratiivisten putkien tuen puutteeseen.
- He keskustelevat käyttöoikeuksiin, artefakteihin ja Docker-konttien integrointiin liittyvistä ongelmista.
- Kirjoittaja korostaa hyödyllisiä työkaluja, kuten snippet-generaattoria ja Github-hakua. Eräässä toisessa yrityksessä heidän ei enää tarvitse hallita CI:tä ja Jenkinsiä, koska sitä varten on oma tiimi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- Keskustelussa tutustutaan erilaisiin CI-työkaluihin, kuten Jenkins, GitLab CI ja GitHub Actions.
- Käyttäjät kertovat mielipiteensä näiden työkalujen vahvuuksista ja heikkouksista, kritisoivat Jenkinsin käyttöliittymää, monimutkaisuutta ja ominaisuuksien määrää ja kehuvat GitLab CI:n luotettavuutta ja käyttäjäystävällisyyttä.
- Muita käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa siirrettävät putket, Docker, paikallinen testaus ja eri ympäristöjen asettamat haasteet.
- Käyttäjäystävällisten, mukautettavien ja tehokkaiden CI-työkalujen merkitystä korostetaan ohjelmistokehitysprosesseissa.

## [Esittelyssä Steel: Käyttäjäystävällinen ja suorituskykyinen Scheme Dialect Built in Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel on käyttäjäystävällinen ja suorituskykyinen Rust-kielellä rakennettu ohjelmointikieli.
- Se tukee makroja, integroituu Rustin funktioihin ja sisältää sisäänrakennettuja muuttumattomia tietorakenteita.
- Kieli toteuttaa korkeamman asteen sopimukset sopimussuunnittelua varten, ja sen suorituskyky on lupaava verrattuna Pythoniin.
- Esitelty koodi havainnollistaa, miten Steel-virtuaalikonetta käytetään, miten funktioita ja structteja rekisteröidään ja miten olla vuorovaikutuksessa ulkomaailman kanssa ExternalStruct-luokan avulla.
- Ohjelma on saatavilla tietyillä lisensseillä ja sillä on osallistumisohjeet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- Keskustelussa tarkastellaan monenlaisia ohjelmointikieliin liittyviä aiheita, kuten Scheme-ohjelman käyttöä liitännäiskielenä ja keskusteluja Turingin täydellisten kielten käytöstä ohjelmistojen konfiguroinnissa.
- Keskustellaan Lispin ja sen murteiden eduista ja rajoituksista sekä roskienkeräysstrategioista Rustissa.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa ohjelmoinnin syntaksia, makrojen käyttöä, muistin turvallisuutta ja pelimoottorin optimointia. Kaiken kaikkiaan keskustelussa keskitytään eri ohjelmointikonseptien ja -tekniikoiden hyödyllisyyteen, käyttöönottoon ja kompromisseihin.

## [GPT-4 tulkitsee mestarillisesti luonnottoman sekoitetun tekstin.](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- Artikkelissa tarkastellaan GPT-4:n kaltaisten suurten kielimallien (Large Language Models, LLM) kykyä käsitellä salattua tekstiä.
- Kirjoittajat esittelevät Scrambled Bench -ohjelman, jolla arvioidaan LLM:ien kykyä käsitellä salattua syötettä.
- Kokeellisista tuloksista käy ilmi, että GPT-4 pystyy tehtävän monimutkaisuudesta huolimatta onnistuneesti rekonstruoimaan alkuperäiset lauseet sekoitetusta tekstistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Keskustelu keskittyy OpenAI:n kehittämän kielimallin GPT-4:n mahdollisuuksiin ja rajoituksiin.
- GPT-4 pystyy käsittelemään sanojen segmentointia ja välimerkkien asettamista sekoitetussa tekstissä, mikä osoittaa, että se ymmärtää kieltä.
- GPT-4:ssä on kuitenkin puutteita ja rajoituksia, kuten kielioppisääntöihin ja tokenisointiin liittyviä ongelmia, minkä vuoksi ehdotetaan mallin testaamista eri kielillä ja vaihtoehtoisilla malleilla.

## [Muunna JSON erillisiksi tehtäviksi Gronin avulla](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron on työkalu, joka muuntaa JSON:n erillisiksi tehtäviksi, mikä helpottaa tiettyjen arvojen etsimistä ja niiden polkujen tarkastelua.
- Siitä on hyötyä tutkittaessa sovellusrajapintoja, joissa on laajoja JSON-vastauksia ja puutteellinen dokumentaatio.
- Gron voi myös muuntaa suodatetut tiedot takaisin JSONiksi, ja se voidaan helposti asentaa ja käyttää yhdessä grepin ja muiden työkalujen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Keskusteluissa keskitytään JSON-jäsennystyökalu Gronin muistinkäyttöön ja ehdotetaan vaihtoehtoja, kuten Fastgronia ja jq:tä, joilla tehokkuutta voidaan parantaa.
- Gronin etuja ja rajoituksia pohditaan ja eri työkalujen välisiä vertailuja tehdään.
- Lisäksi käsitellään Gronin monipuolisuutta eri tehtävissä ja korostetaan sen hyödyllisyyttä tietyissä tilanteissa.

## [Paikanvaraaja-tyttöystävä: Reflection, Revenge, and Resilience: Reflection, Revenge, and Resilience](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Kertoja kamppailee sen kanssa, että hän tuntee olevansa ihailemansa henkilön väliaikainen kumppani.
- Löydettyään taulukon, jossa arvioidaan heidän suoritustaan, he harkitsevat kostoa, mutta valitsevat lopulta itsensä parantamisen.
- Kertoja ottaa tyttöystävänsä kanssa puheeksi huolensa, mikä johtaa suhteen päättymiseen ja uuden alkamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- Keskustelu pyörii "The Placeholder Girlfriend" -tarinaan liittyvien eri näkökohtien ympärillä, mukaan lukien tulkinnat lopusta, keskustelut uskollisuudesta ja ihmissuhteista sekä kliseiden ja uskottavuuden kritiikki.
- Keskustelussa käsitellään myös sukupuolen esittämistä tarinankerronnassa ja keskustellaan itsensä kehittämisestä, henkilökohtaisesta kasvusta ja ihanteellisen kumppanin löytämisen haasteista.
- Lisäksi tarkastellaan numeeristen arviointiasteikkojen käyttöä ja yksilöiden tuotteistamista. Keskustelussa korostetaan lopuksi teosten kriittisen analysoinnin ja erilaisten näkökulmien huomioon ottamisen merkitystä.

## [Kuratoituja Big Tech -haastattelukokemuksia](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi on alusta, joka kerää ja jakaa haastattelukokemuksia ja näkemyksiä tunnetuilta teknologiayrityksiltä, kuten Applelta, Googlelta, Metalta, Microsoftilta ja Amazonilta.
- Alusta tarjoaa arvokkaita valmistautumisresursseja, joissa tarkastellaan todellisia haastattelukokemuksia ja autetaan käyttäjiä saamaan käsitys siitä, mitä haastatteluprosessin aikana on odotettavissa.
- Käyttäjiä kannustetaan antamaan palautetta omista haastattelukokemuksistaan, mikä rikastuttaa alustan sisältöä entisestään ja hyödyttää tulevia työnhakijoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Keskustelua käydään Googlen, Applen, Metan, Microsoftin ja Amazonin kaltaisten suurten teknologiayritysten haastatteluprosesseista ja palkkauskäytännöistä.
- Turhautumista on ilmaistu koordinoimattomiin ja aikaa vieviin haastatteluprosesseihin.
- Googlen edut, kuten korkea palkka ja mahdollisuus varhaiseläkkeelle jäämiseen, mainitaan.

## [Tiedostojärjestelmän rakentaminen Rustilla: GotenksFS:n ja sen toteutuksen tutkiminen](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Tässä artikkelissa luodaan yleiskatsaus tiedostojärjestelmän käsitteisiin ja toteutukseen, mukaan lukien tietojen organisointi, metatietojen ja osoittimien käyttö sekä tiedostohakumenetelmien optimointi.
- Kirjoittaja esittelee oman tiedostojärjestelmänsä nimeltä GotenksFS, joka perustuu ext4:ään, ja selittää sen rakenteen levyllä, konfigurointivaihtoehdot ja tiedostojen maksimikapasiteetin.
- Artikkelissa käsitellään hakemiston luomista ja tiedoston kirjoittamista GotenksFS:ssä, ja se sisältää lisäresursseja jatkolukemista varten sekä kirjoituksessa käytettyjä viitteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Artikkelissa tarkastellaan tiedostojärjestelmän luomista Rustissa tyhjästä ja verrataan sitä Unixin tiedostojärjestelmään (UFS).
- Kirjoittaja neuvoo olemaan käyttämättä libc-tyyppejä levyformaatin määrittelyssä, koska ne voivat vaihdella eri järjestelmissä.
- Epäsuoria osoittimia tietolohkoihin kritisoidaan vanhentuneiksi, ja extenttien käyttöä ehdotetaan tehokkaammaksi menetelmäksi suurten tiedostojen tietolohkojen jäljittämiseen. Artikkelissa perehdytään myös epäsuorien osoittimien taustalla olevaan aritmetiikkaan ja niiden maksimikapasiteettiin tiedostokokoon suhteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Visualisointi Etusivu: Master of Laws -tietojen visualisoinnin tehon vapauttaminen: Master of Laws -tietojen visualisoinnin tehon vapauttaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20Visualisointi%20Etusivu%3A%20Master%20of%20Laws%20-tietojen%20visualisoinnin%20tehon%20vapauttaminen%3A%20Master%20of%20Laws%20-tietojen%20visualisoinnin%20tehon%20vapauttaminen&subheading=maanantaina%204.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
