---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard lakkauttaa Facebook-tiedostoja analysoivan ryhmänsä Zuckerbergin 500 miljoonan dollarin lahjoituksen jälkeen.](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvardin yliopisto hajotti tohtori Joan Donovanin johtaman disinformaatioasiantuntijaryhmänsä saatuaan Chan Zuckerberg Initiative -aloitteelta 500 miljoonan dollarin lahjoituksen.
- Harvardin Technology and Social Change Research Project -ryhmä tutki Facebookin tietoisuutta alustansa aiheuttamista haitoista.
- Ilmiantajan paljastuksessa korostetaan, että on tärkeää suojella yleisen edun mukaista tutkimusta vaikutusvaltaisilta yritysintresseiltä, ja kehotetaan tutkimaan mahdollisia epäasianmukaisia vaikutusmahdollisuuksia Harvardissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvardin yliopisto on vähentänyt Facebook-tiedostoja tutkivaa ryhmäänsä saatuaan Mark Zuckerbergiltä 500 miljoonan dollarin lahjoituksen.
- Päätös vähentää resursseja on herättänyt huolta yliopiston riippumattomuudesta sosiaalisen median jättiläisen valvonnassa.
- Siirto on herättänyt kysymyksiä mahdollisista eturistiriidoista ja vaikutuksesta tutkinnan objektiivisuuteen.

## [Kymmenen vuotta Monitor Your Data: Have I Been Pwned: Have I Been Pwned: Reflecting on](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned on verkkosivusto, joka auttaa käyttäjiä tarkistamaan, ovatko heidän henkilötietonsa vaarantuneet tietomurroissa.
- Troy Huntin luoma verkkosivusto täyttää 10 vuotta.
- Artikkelissa korostetaan turvallisten salasanojen ja yksityisyyden suojan merkitystä nykyisessä digitaalisessa ympäristössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Suojautuminen tunnistetietojen täyttämishyökkäyksiltä on olennaisen tärkeää verkkoturvallisuuden ylläpitämiseksi.
- Troy Huntin hashed-salasanatietokanta voi tarjota lisäturvaa.
- Keskustelu salasanojen hasheista, API:sta ja sisäisestä tallennuksesta sekä heikkojen salasanojen aiheuttamista tunteista jatkuu.
- Lisäksi käsitellään salasanan käyttöön liittyviä oikeudellisia ongelmia.
- Internetin tietosuojasäännökset, hyvistä teoista rankaiseminen ja käyttäjien turhautuminen Have I Been Pwned -sivuston hinnoitteluun mainitaan.
- Verkkoturvallisuuskokemuksia ja Pwned Passwords -salasanojen suosiota käsitellään.
- Huijaussähköpostien vaaroja korostetaan.

## [Django 5.0:n esittely: Uusia ominaisuuksia ja kiireellisiä päivityksiä](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 on julkaistu, ja se sisältää uusia toimintoja, kuten tietokannan laskemat oletusarvot, generoidut mallikentät ja kenttäryhmät lomakekenttien renderöintiä varten.
- Django 4.2:n valtavirran tuki on päättynyt, joten käyttäjien on tärkeää päivittää se, jotta he saavat tietoturvakorjaukset.
- Django 4.1:n laajennettu tuki on päättynyt, joten käyttäjien on päivitettävä Django 4.2:een tai uudempaan versioon.
- DjangoCon Europe 2024 on suunniteltu pidettäväksi 5. kesäkuuta 2024 Vigossa, Espanjassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django on suosittu kehys, joka tunnetaan yksinkertaisuudestaan, tuottavuudestaan ja sisäänrakennetuista ominaisuuksistaan, kuten ylläpitojärjestelmästään.
- Jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet vaihtoehtoja, kuten Wagtailia ja FastAPI:tä, ja korostaneet Djangon haittoja.
- Keskusteluissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin htmx:n käyttö asiakaspuolen renderöintiin, tietokantakyselyjen suorituskykyongelmat sekä suorituskyvyn seurannan ja optimoinnin tärkeys.

## [Harvardia syytetään Meta:n alistumisesta ja disinformaatiotieteilijän syrjäyttämisestä](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Desinformaatiotieteilijä Joan Donovan syyttää Harvardin yliopistoa siitä, että se on erottanut hänet Facebookin miellyttämiseksi ja loukannut hänen oikeuttaan sananvapauteen.
- Donovan väittää, että hänen irtisanomisensa johtui siitä, että Harvard sai Mark Zuckerbergin hyväntekeväisyysjärjestöltä 500 miljoonan dollarin lahjoituksen ja että hän oli osallisena Facebook-papereissa.
- Harvard kiistää erottaneensa Donovanin ja väittää, että hänelle tarjottiin osa-aikaista apulaisluennoitsijan paikkaa, minkä vuoksi Donovan pyysi opetusministeriötä ja Massachusettsin oikeusministeriä tutkimaan hänen erottamistaan ja Harvardin väitettyä lahjoittajien pettämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Harvardin yliopistossa äskettäin käydyt keskustelut ja tapahtumat ovat herättäneet huolta tutkimusrahoituksesta ja suurten lahjoittajien vaikutusvallasta.
- Tutkimuksen tukahduttamista, eturistiriitoja ja yliopiston virkamiesten epäeettistä toimintaa koskevia väitteitä on tuotu esiin.
- Keskusteluissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin akateeminen vapaus, rajoitetun rahoituksen hyväksymisen eettisyys ja lahjonnan rooli talousjärjestelmissä, ja korostetaan avoimuuden ja rehellisyyden tarvetta tutkimuslaitoksissa.

## [Decompiler Explorer: Avoimen lähdekoodin työkalu binääritiedostojen analysoimiseen.](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer on avoimen lähdekoodin työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat ladata ja analysoida binääritiedostoja.
- Se tukee useita näytteitä ja tarjoaa erilaisia dekompilaattoreita koodin tutkimista varten.
- Työkalua ylläpidetään GitHubissa, ja sitä voidaan helposti haarukoida mukauttamista ja yhteistyötä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Keskustelu pyörii Dogbolt Decompiler Explorerin ja sen suorituskyvyn ympärillä, samoin kuin muiden koodin purku- ja dekompilointityökalujen, kuten Binary Ninjan ja Ghidran, ympärillä.
- Hex-Rays ja Vector 35 esittelevät dekompilointiominaisuuksiaan HexRays Online -verkkopalvelussa, joka on sponsoroitu alusta.
- Keskustelussa mainitaan myös "agoprev", verkkosivusto, jolla voi jakaa binääritietoja ja tehdä vertailuja samankaltaisten alustojen kanssa, sekä GCC Explorer -työkalun suosio. Godboltin luoja kiistää Dogpilen tahallisen vaikutuksen.

## [YouTuber saa 6 kuukautta vankeutta lento-onnettomuuden tutkinnan estämisestä](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- YouTuberin lentäjä Trevor Daniel Jacob on tuomittu kuudeksi kuukaudeksi liittovaltion vankilaan liittovaltion tutkinnan estämisestä lento-onnettomuudessa, jonka hän aiheutti tahallaan nettikatselujen vuoksi.
- Jacob tuhosi lentokoneen hylyn ja valehteli tutkijoille sen sijainnista, minkä lisäksi hän hyödynsi onnettomuutta lompakkoa mainostavalla YouTube-videolla.
- Tutkinnan suoritti Yhdysvaltain liikenneministeriön tarkastusvirasto (Office of Inspector General) kansallisen liikenneturvallisuuslautakunnan (National Transportation Safety Board, NTSB) ja liittovaltion ilmailuhallinnon (Federal Aviation Administration, FAA) avustuksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- YouTuber on tuomittu kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen liittovaltion lento-onnettomuustutkinnan estämisestä, mikä valottaa salailun seurauksia.
- Epäonnistunut peittely voi herättää huomiota ja antaa lisää todisteita syytteeseenpanoa varten, mikä korostaa mahdollisia riskejä.
- Keskustelussa käsitellään ilmailun huoltoa koskevien säännösten rikkomista, lentokoneiden maahansyöksyjä aiheuttavia tahallisia tekoja, oikeudellisia seuraamuksia, mahdollisia rangaistuksia, valvontaa ilmailualalla ja "hyvityksen" rajoitettua täytäntöönpanoa.

## [Poista käytöstä asetukset, jotka pilaavat TV-kokemuksen](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Tietyt älytelevisioiden asetukset, kuten liikkeen interpolointi ja dynaaminen kontrasti, voivat vääristää kuvia ja saada elokuvat näyttämään saippuaoopperoilta.
- Artikkelissa annetaan näille asetuksille vaihtoehtoisia nimiä ja suositellaan niiden kytkemistä pois päältä paremman katselukokemuksen saamiseksi.
- Siinä suositellaan elokuvatilan käyttöä, jos se on käytettävissä, ja annetaan resursseja TV-asetusten optimoimiseksi ja aiheeseen liittyvien lisätietojen hankkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia TV-asetuksia ja -ominaisuuksia, kuten paikallista himmennystä, HDMI-overscan-kuvausta, mikrofoneja, kehysinterpolointia, animaatioita, videonäyttöä, liikkeen interpolointia ja elokuvien korkeita kuvataajuuksia.
- Mielipiteet korkeista kuvataajuuksista vaihtelevat, ja jotkut katsojista pitävät niitä luonnottomina ja epämiellyttävinä, kun taas toiset nauttivat niistä.
- Mustan kehyksen lisääminen mainitaan vaihtoehtona, jolla voidaan vähentää rytmihäiriöitä, mutta se johtaa kirkkauden heikkenemiseen. Joillakin henkilöillä voi esiintyä päänsärkyä tai migreeniä, kun he katsovat videoita, joiden kuvanopeus on alhainen.
- Lisäksi käsitellään erilaisia TV-malleja ja niiden ominaisuuksia sekä mainosten estämistä ja ohittamattomia mainoksia.
- Keskustelua käydään tekijöiden alkuperäisen taiteellisen tarkoituksen säilyttämisestä.

## [Ennusteet ilman virhepalkkeja estävät tarkan tulkinnan.](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Kirjoittajan kritisoimassa akateemisessa artikkelissa esitetään rikollisuuden ennusteita ilman ennustevälejä.
- Kirjoittaja demonstroi Python-ohjelmalla laadittujen ARIMA-mallien avulla, miten kohtuulliset ennustevirhevälien olisi oltava mukana, jotta trendejä voidaan tulkita tarkasti.
- Kirjoittaja korostaa virhepalkkien sisällyttämisen tärkeyttä ja kritisoi alkuperäistä artikkelia mallien liiallisesta sovittamisesta ja korrelaatioiden virheellisestä tulkinnasta. Hän päättelee, että makrotason rikollisuusennusteet eivät ole käyttökelpoisia poliittisen toiminnan kannalta, ja ehdottaa vaihtoehtoisia menetelmiä resurssien kohdentamiseksi rikollisuuden torjuntaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Virhepalkkien tai epävarmuusvälien sisällyttäminen ennusteisiin ja tilastollisiin analyyseihin on ratkaisevan tärkeää tieteellisten mallien ja ennusteiden luotettavuuden parantamiseksi.
- Keskusteluissa korostetaan ennustamisen arvoa päätöksenteossa ja tiettyjen tulosten tarkan mittaamisen ja ennustamisen haasteita.
- Keskusteluissa käsitellään myös muiden kuin perinteisten taloustieteellisten ajatusten suosimista akateemisessa maailmassa, epävarmuusvälien esittämiseen käytettävää erilaista terminologiaa ja ehdollisten kvanttiilien arvioinnin vaikeutta.

## [Paljastaminen Bot Logic Exploit Magic: The Gathering Arena, laukaiseva automaattinen myönnytyksiä](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Postauksen kirjoittaja löysi keinon saada vastustajat luovuttamaan Magic: The Gathering Arena -pelissä ja ilmoitti siitä pelin kehittäjille.
- Postauksessa selitetään, miksi Magic: The Gatheringin kaltaiset korttipelit ovat yleensä vastustuskykyisempiä hakkeroinnille.
- Kirjoittaja löysi pelistä botin logiikan, joka toimii paikallisesti pelaajan koneella, ja käytti sitä saadakseen vastustajat automaattisesti luovuttamaan tavallisessa ottelussa. Hän jakoi koodin ja ilmoitti ongelmasta pelin kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Artikkelissa tarkastellaan erään käyttäjän kokemuksia Magic the Gatheringin hakkeroinnista: Arena 100 prosentin voittoprosentin saavuttamiseksi.
- Siinä käsitellään verkkoliikenteen salakuuntelua ja salausta toimenpiteinä, joilla estetään huijaaminen pelissä.
- Artikkelissa tarkastellaan myös pelin kohtuuhintaisuutta ja monimutkaisuutta, kuten loputtomia silmukoita, ratkaisemattomia pelitiloja ja niitä koskevia sääntöjä.

## [Fibonaccin luvun laskeminen käyttäjän syötteen perusteella](https://html-lang.org/)

- Ohjelma pyytää käyttäjää syöttämään numeron 0 ja 20 välillä.
- Käyttäjiä kehotetaan valitsemaan alle 20, jotta vältytään viivästyksiltä.
- Tämän jälkeen ohjelma pyytää käyttäjää syöttämään numeron, joka on suurempi kuin 0.
- Ohjelman tuloste on n:nnen Fibonaccin luku, jossa n on käyttäjän syöttämä luku.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Keskusteluissa käsitellään ajatusta HTML:n käyttämisestä ohjelmointikielenä sekä tämän lähestymistavan mahdollisia etuja ja haittoja.
- Ehdotetaan staattisen tyypityksen sisällyttämistä tai TypeScriptin käyttöä HTML:n parantamiseksi ohjelmointikielenä.
- Keskustelua käydään myös HTML:n ja JavaScriptin yhteentoimivuudesta ja sen käytöstä sekä frontendissä että backendissä.

## [Googlen kritiikki: Tyytyväisyyskoodin tarkistustyökalu](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Googlen koodin tarkistustyökalu Critique on erittäin arvostettu, ja ohjelmistosuunnittelijat ovat siihen erittäin tyytyväisiä.
- Artikkelissa käsitellään Googlen ohjeistusta tehokkaisiin koodikatselmuksiin ja korostetaan Critiquen ominaisuuksia sekä tekoälykäyttöisten koodikatselmustyökalujen viimeaikaisia edistysaskeleita.
- Se tarjoaa tietoa Googlen koodin tarkistusprosessista, mukaan lukien tilastoja koodin tarkistuksesta yhtiössä, ja lopuksi siinä korostetaan syitä, joiden vuoksi Googlen työntekijät arvostavat Critiquea niin paljon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan koodikatselmusten eri näkökohtia, kuten eri työkalujen käyttöä ja muuttujien johdonmukaisten nimeämiskäytäntöjen merkitystä.
- Siinä käsitellään subjektiivista palautetta, koodin luettavuutta, logiikkaa ja nimeämiskäytäntöjä sekä koodauksen pikkutarkkuutta.
- Artikkelissa käsitellään myös koodikatselmusten roolia koodin laadun ylläpitämisessä, mukaan lukien tekoälyehdotusten käyttö, keskustelu siitä, kuinka tiukkoja koodikatselmusten tulisi olla, ja insinöörien arviointi kommenttien määrän perusteella.

## [Tuomari hylkää Amazonin pyynnön hylätä kylpyhuoneen vakoilukameraa koskeva kanne](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Länsi-Virginiassa toimiva tuomari on hylännyt Amazonin pyynnön hylätä yritystä vastaan nostettu kanne, joka koski sen alustalla myytyä vakoilukameraa.
- Kantaja väittää, että Amazon tarkasti kameran useita kertoja, mutta ei estänyt sitä käyttämästä sitä valokuvien ottamiseen hänen yksityisessä kylpyhuoneessaan.
- Tuomari päätti, että Amazon ei voi vaatia järkyttävää vaikutusta, koska tuotekuvauksissa ehdotettiin, että sitä käytettäisiin yksityisten hetkien tallentamiseen kylpyhuoneessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Amazonissa myydään piilotettuja vakoilukameroita, jotka on naamioitu arkipäiväisiksi esineiksi, mikä aiheuttaa kiistaa ja herättää kysymyksiä laillisuudesta, eettisyydestä ja vastuullisuudesta.
- Keskustelua käydään kolmansien osapuolten myyjien sääntelystä ja tuotteiden laadun heikkenemisestä sekä yksityisyyden loukkaamisesta ja mahdollisen laittoman toiminnan helpottamisesta.
- Näkökulmia on erilaisia, ja on esitetty perusteluja näiden laitteiden lailliselle käytölle sekä huolenaiheita niiden mahdollisesta väärinkäytöstä.

## [Zen: Avoimen lähdekoodin mainosten esto ja yksityisyydensuoja Macille, Windowsille ja Linuxille.](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen on avoimen lähdekoodin mainostenesto- ja yksityisyydensuojaohjelma, joka on saatavilla Windowsille, MacOS:lle ja Linuxille.
- Se sieppaa HTTP-pyynnöt ja estää mainokset, seurantaskriptit, haittaohjelmat ja ei-toivotun sisällön.
- Käyttäjät voivat mukauttaa suodattimiaan, ja se tarjoaa järjestelmätason suojauksen. Se edellyttää juurivarmenteen asentamista HTTPS-kuuntelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen on avoimen lähdekoodin mainostenesto, josta käyttäjät keskustelevat.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet tietoturvaan liittyviä huolenaiheita ja ehdottaneet parannuksia, kuten UKK-osiota ja mahdollisuutta valita edeltävät DNS-palvelimet.
- Mielipiteet mainosliikenteen estämisestä verkkotasolla vaihtelevat, ja keskusteluissa käsitellään myös verkkoliikenteen estämisen haasteita ja käyttäjän määrittelemien ei-turvallisten välityspalvelimien merkitystä.
- Myös ohjelmistokehittäjien luotettavuus ja mainosten estomenetelmien tehokkuus YouTuben kaltaisilla alustoilla ovat keskustelunaiheita.
- Yhteenvedossa mainitaan erilaisia mainosten estotyökaluja ja niiden suorituskyky.

## [DoorDash nostaa minimipalkan 29,93 dollariin tunnissa NYC:n jakelutyöntekijöille](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash toteuttaa toiminnallisia muutoksia vastauksena New York Cityn ruoanjakelutyöntekijöiden uusiin minimipalkkavaatimuksiin.
- Dasherit saavat nyt vähintään 29,93 dollaria tunnilta ilman juomarahoja, mikä on lähes kaksinkertainen NYC:n minimipalkkaan verrattuna.
- Mahdollisuus antaa tippiä sovelluksessa siirretään kassan jälkeen, jotta maksuja voidaan korottaa, ja Dasher Priority Access -ohjelma keskeytetään väliaikaisesti. DoorDash jatkaa myös yhteydenpitoa päättäjien kanssa ja odottaa lisää toiminnallisia mukautuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Keskustelun aiheena ovat ruoanjakelupalvelut, erityisesti DoorDash ja Uber Eats.
- Aiheita ovat muun muassa jakelutyöntekijöiden vähimmäispalkka, pyöräilijöiden terveysriskit, keikkatyöntekijöiden verovaikutukset, jakelukuljettajien toimintatapoihin liittyvät huolenaiheet, juomarahan vaikutus ravintola-alaan sekä ruoan jakelun saatavuus ja kestävyys.
- Muita keskustelunaiheita ovat vaihtoehtoiset toimitusmallit, ruoan toimitusalustojen elinkelpoisuus ja kannattavuus, näiden alustojen haasteet ja Uberin kaltaisten yritysten taloudellinen tilanne.

## [Kubernetesin pitkäaikaisen tuen (LTS) toteuttaminen: Klusterin päivitysten ja hallinnan yksinkertaistaminen.](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Kubernetes-klustereiden päivittäminen voi olla haastavaa ja monimutkaista, minkä vuoksi ajatuksena on ollut ottaa käyttöön pitkäaikainen tukijulkaisu (LTS), jolla on kiinteä tukiaika.
- LTS-julkaisu voisi tarjota organisaatioille helpommin hallittavissa olevan päivityssyklin ja kannustaa parempiin klusterinhallintakäytäntöihin.
- LTS-työryhmän elvyttäminen tuo odotuksia mahdollisesta edistymisestä tällä alalla, mikä voisi hyödyttää Kubernetes-operaattoreita maailmanlaajuisesti ja yksinkertaistaa kolmannen osapuolen ekosysteemiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Keskustelu siitä, tarvitseeko Kubernetes LTS-versiota (Long-Term Support), on käynnissä.
- Jotkut kannattavat tiheitä päivityksiä vanhentuneiden ja tukemattomien ohjelmistojen estämiseksi, kun taas toiset korostavat vakauden ja LTS-versioiden tarvetta organisaation rajoitteiden vuoksi.
- Keskustelussa käsitellään myös vaihtoehtoisia ratkaisuja, ylläpidon ja jatkuvan käytön haasteita, järjestelmän hallintaa, erilaisia lähestymistapoja päivityksiin, Kubernetesin käyttämistä eri alustoilla sekä yhteensopivuuden ja huolellisen suunnittelun merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard lakkauttaa Facebook-tiedostoja analysoivan ryhmänsä Zuckerbergin 500 miljoonan dollarin lahjoituksen jälkeen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20lakkauttaa%20Facebook-tiedostoja%20analysoivan%20ryhm%C3%A4ns%C3%A4%20Zuckerbergin%20500%20miljoonan%20dollarin%20lahjoituksen%20j%C3%A4lkeen.&subheading=tiistaina%205.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
