---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Googlen Gemini AI: Multimodaalinen malli, joka määrittelee suorituskyvyn uudelleen ja muuttaa syötteen tuotokseksi.](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini on Googlen kehittämä tekoälymalli, joka pystyy päättelemään eri mediamuodoissa, kuten tekstissä, kuvissa, videossa, äänessä ja koodissa.
- Se päihittää aiemmat mallit ja jopa ihmisasiantuntijat kielen ymmärtämistehtävissä, ja se on erinomainen luetun ymmärtämisessä, maalaisjärjellä päättelyssä, matemaattisten ongelmien ratkaisussa, koodien luomisessa ja asiakirjojen ymmärtämisessä.
- Geminiä on saatavana kolmessa koossa - Ultra, Pro ja Nano - eri tehtäviin ja tarpeisiin, ja sillä on mahdollisuus muuntaa minkä tahansa syötteen minkä tahansa tuotoksen.
- Google on rakentanut Geminin suojatoimia ja osallisuutta silmällä pitäen, ja integrointi sovelluksiin on saatavilla Google AI Studiossa ja Google Cloud Vertex AI:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Keskustelun aiheina ovat Googlen Gemini AI, OpenAI:n ChatGPT, EU:n säädökset (kuten GDPR ja digitaalisia markkinoita koskeva laki), kielimallien mahdollisuudet ja rajoitukset sekä huoli vääristä tiedoista ja verkkohakujen luotettavuudesta.
- Käyttäjien mielipiteet näiden mallien ja asetusten tehokkuudesta ja saatavuudesta vaihtelevat, ja jotkut ylistävät niiden etuja, kun taas toiset ovat huolissaan niiden rajoituksista ja mahdollisista kielteisistä seurauksista.
- Lisäksi korostetaan Googlen ja OpenAI:n välistä kilpailua, startup-yritysten kohtaamia haasteita sekä yksityisyyden ja käyttäjien suostumuksen merkitystä.

## [Google esittelee Gemini: seuraavan sukupolven tekoälymalli kehittyneisiin teksti-, koodaus- ja multimodaalisiin tehtäviin](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google on julkaissut Geminin, edistyksellisimmän tekoälymallinsa, joka pystyy suoriutumaan erinomaisesti erilaisista tehtävistä, kuten tekstianalyysistä, koodauksesta ja multimodaalisista tehtävistä.
- Gemini on ylittänyt aiemmat mallit ilman ylimääräisiä tekstinlouhintajärjestelmiä, ja se on osoittanut vaikuttavia päättelykykyjä.
- Se pystyy ymmärtämään monimutkaisia aiheita, tuottamaan laadukasta koodia ja on rakennettu luotettavaksi, skaalautuvaksi ja tehokkaaksi. Google asettaa etusijalle vastuullisen tekoälyn kehittämisen ja on toteuttanut turvallisuusarviointeja ja tehnyt yhteistyötä asiantuntijoiden kanssa mahdollisten riskien vähentämiseksi.
- Google aikoo parantaa Geminin ominaisuuksia laajentamalla sitä uusille kielille ja alustoille ja pitää sitä merkittävänä virstanpylväänä tekoälyn vaikutuksen edistämisessä luovuuteen, tietoon, tieteeseen ja jokapäiväiseen elämään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini on Googlen kehittämä erittäin kehittynyt tekoälymalli.
- Se on Googlen uusin läpimurto tekoälyteknologiassa.
- Geminin ominaisuudet tekevät siitä Googlen tähän mennessä kehittyneimmän tekoälymallin.

## [Apple suunnittelee läpinäkyvyysraportointia hallituksen valvonnan käsittelemiseksi](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Yhdysvaltain senaattori Ron Wydenin mukaan tuntemattomat hallitukset käyttävät push-ilmoituksia Googlen ja Applen palvelimille tallennettujen älypuhelinten käyttäjien tietojen seurantaan.
- Apple aikoo päivittää avoimuusraportointinsa sen jälkeen, kun se oli aiemmin kielletty paljastamasta tietoja tästä valvonnasta.
- Tämän push-ilmoitusten kautta tapahtuvaa hallituksen valvontaa koskevan tiedon lähde on paljastamaton, mutta sen uskotaan liittyvän "Yhdysvaltojen liittolaisdemokratioihin".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple on myöntänyt, että hallitukset käyttävät push-ilmoituksia valvontatarkoituksiin. Senaattorin tiedustelu sai Applen julkistamaan lisätietoja hallitusten push-ilmoitusten seurannasta.
- Push-ilmoitusten poistaminen käytöstä voi mahdollisesti estää seurantayritykset, mutta käytettävissä on myös muita vaihtoehtoja. Näitä ovat esimerkiksi Nextcloud-palvelimilla tapahtuva yhtenäistetty push-toiminto tai muiden sovellusten hyödyntäminen push-ilmoitustoiminnoissa.

## [Uudelleenajattelu palvelimettomasta palvelimesta: FLAME-mallin käyttöönotto rakeista joustavaa skaalautumista varten.](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Kirjoittaja käsittelee palvelimettoman laskennan avulla automaattisesti skaalautuvien sovellusten haasteita ja haittoja.
- Ehdotettu ratkaisu, FLAME-malli, mahdollistaa sovelluskoodin tiettyjen osien rakeisen joustavan skaalautumisen tarpeen mukaan ilman uudelleenkirjoittamista tai omien ajoaikojen käyttöä.
- FLAME-kirjastoa, joka on toteutettu Elixirillä, voidaan käyttää millä tahansa pilvialustalla, jolla on sovellusohjelmakoodin suorittamiseen tarkoitettu API, joten se soveltuu kielille, joissa on rinnakkaisuusominaisuuksia, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten poolin skaalautumis- ja skaalautumislogiikan, hot vs. cold -käynnistyksen, juoksijan etävalvonnan ja käyttöönoton tuoreuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Keskustelussa käsitellään useita palvelimettomiin arkkitehtuureihin liittyviä aiheita, kuten FaaS-palvelimettomien arkkitehtuurien käytön haittoja ja työn hyppelyn seurauksia.
- Osallistujat keskustelevat eri pilvialustojen käytön hyödyistä ja haasteista sekä FLAME-kehyksen eduista.
- Keskustelussa käsitellään myös konttien ja monoliittien käyttöä, seurannan ja tarkkailtavuuden merkitystä sekä skaalautumiseen ja resurssien hallintaan liittyviä näkökohtia.

## [PlayStationin digitaalisen omistuksen ongelma](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Sonyn äskettäiset PlayStationin sisällön poistot ja tilikiellot ovat osoitus digitaalisen omistuksen haavoittuvuudesta.
- Käyttäjät menettivät pääsyn ostettuun Discovery-sisältöön lisenssisopimusten vuoksi, ja jotkut saivat yllättäen kieltoja PlayStation Network -tililleen, mikä johti digitaalisesti ostettujen pelien menettämiseen.
- Sony on palauttanut asianomaisten käyttäjien tilinkäyttöoikeudet, mutta mitään selitystä tai varmuutta tulevista kielloista ei ole annettu. Nämä tapaukset korostavat digitaalisen omistajuuden haurautta, mikä saa käyttäjät harkitsemaan fyysisten kopioiden ostamista peleistä ja mediasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation korostaa digitaalisen omistuksen haittoja, erityisesti vuokrauksen tai lisensoinnin osalta.
- Kirjoittaja väittää, että suurin ongelma on väärä mainonta, sillä käyttäjiä johdetaan harhaan, kun he luulevat ostavansa Playstationilta kopion jostakin tuotteesta, vaikka he todellisuudessa hankkivat lisenssioikeudet sen käyttöön.
- Tämä herättää huolta kuluttajien odotuksista ja digitaalisen omistuksen avoimuudesta alustalla.

## [Afrikkalaisen Python-yhteisön PSF:lle esittämät huolenaiheet, jotka koskevat DjangoCon Africa -tapahtuman avustusten viivästymistä ja jotka johtavat taloudelliseen rasitukseen ja kielteisiin käsityksiin. Vaaditaan selkeyttä, osallistavuutta ja avustusten myöntämisprosessin tarkistamista.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Yleisafrikkalainen Python-yhteisö on ilmaissut Python Software Foundationille (PSF) huolensa DjangoCon Africa -tapahtuman apurahojen hyväksymisen viivästymisestä.
- Konferenssin järjestäjät ovat kohdanneet taloudellisia haasteita ja kielteisiä käsityksiä, jotka ovat aiheuttaneet paineita heidän budjetilleen ja päätöksenteolleen.
- Huolta herättävät PSF:n vastaus, äänestysjärjestelmä ja järjestön kanta LGBTQIA+-yhteisön turvallisuuteen. Artikkelissa vaaditaan selkeyttä, osallisuutta sekä toimintatapojen ja yhteistyön tarkistamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Python-konferenssin järjestäminen Tansaniassa, jossa homoseksuaalisuus on laitonta, herättää kiistaa ja herättää huolta LGBTQ+-osallistujien turvallisuudesta ja osallisuudesta.
- Keskustelussa pohditaan myös Python Software Foundationin vastuuta konferenssin rahoittamisessa ja järjestämisessä sekä poliittisten näkemysten ja ihmisoikeuksien mahdollista ristiriitaa.
- Monia näkökulmia tarkastellaan ja käsitellään kulttuurisia normeja, moniarvoisuutta sekä ohjelmistojen ja politiikan risteyskohtia.

## [Quad9 voitti saksalaisen oikeusjutun Sony Entertainmentia vastaan](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Saksalainen Dresdenin tuomioistuin on antanut Quad9:lle myönteisen tuomion, jonka mukaan Quad9 ei ole vastuussa tekijänoikeusrikkomuksesta.
- Sony Entertainment (Saksa) oli nostanut kanteen yli kaksi vuotta sitten pakottaakseen Quad9:n lopettamaan tiettyjen tekijänoikeusrikkomuksiin liittyvien verkkotunnusten ratkaisemisen.
- Quad9 väitti, että sillä ei ole mitään yhteyttä loukkaaviin osapuoliin ja että Sonyn estopyyntö oli tehoton.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 on voittanut valituksen Sonya vastaan verkkotunnusta koskevassa kiistassa, sillä tuomioistuin katsoi, että Sony ei ollut ryhtynyt asianmukaisiin oikeustoimiin verkkotunnuksen isäntäoperaattoria vastaan.
- Tapaus on herättänyt keskustelua tekijänoikeusoikeudenkäyntien haasteista, DNS-palveluiden merkityksestä ja tarpeesta parantaa PDF-muokkausohjelmistojen muokkaustyökaluja.
- Keskustelussa korostetaan myös tekijänoikeussuojan merkitystä ja sen noudattamatta jättämisen mahdollisia seurauksia.

## [Wikifunktiot: Uusi Wikimedia-projekti, joka luo maailmanlaajuisen funktiokirjaston.](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions on Wikimedia Foundationin kehittämä uusi hanke, jonka tavoitteena on luoda funktiokirjasto, jota käyttäjät voivat käyttää ja johon he voivat osallistua maailmanlaajuisesti.
- Hankkeen tavoitteena on yksinkertaistaa vapaaehtoisten työtä tarjoamalla toimintoja millä tahansa ohjelmointikielellä ja integroimalla ne Wikipediaan ja muihin Wikimedia-projekteihin.
- Sitä on tuettu Google.orgin, Rockefeller-säätiön ja Wikimedia Endowmentin apurahoilla, ja se on nyt julkisesti käytettävissä. Perimmäisenä tavoitteena on helpottaa tiedon luomista eri kielillä ja mahdollistaa toimittajien vapaa jakaminen ja parantaminen maailmanlaajuisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia on käynnistänyt Wikifunctions-hankkeen, jonka tavoitteena on rakentaa koodifunktiokirjasto eri hankkeiden, myös Wikimedia-hankkeiden, tueksi.
- Hanke on osa Abstract Wikipedia -aloitetta, ja siinä keskitytään luomaan joustava järjestelmä eri ohjelmointikielille.
- Keskustelua käydään jatkuvasti hankkeen mahdollisista ennakkoluuloista, rajoituksista, väärinkäyttöön liittyvistä huolenaiheista ja käytännöllisyydestä sekä sen mahdollisista eduista osallisuuden ja Wikimedian mahdollisuuksien laajentamisen kannalta keskitetyn käsikirjoituskehityksen avulla.

## [23andMe kohtaa vastareaktion sitovan välimiesmenettelyn edellyttämisestä TOS-päivityksessä](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Geenitestiyritys 23andMe muuttaa käyttöehtojaan (TOS) sisällyttämällä niihin sitovan välimiesmenettelyn riitojenratkaisua varten sen sijaan, että se keskittyisi vahvistamaan turvatoimiaan.
- Tämä päivitys tarkoittaa sitä, että käyttäjien on saatettava asiansa puolueettoman kolmannen osapuolen välimiehen ratkaistavaksi, jonka päätös on lopullinen ja oikeudellisesti sitova.
- Käyttäjillä on 30 päivää aikaa kieltäytyä näistä uusista ehdoista, mutta muutos on herättänyt kritiikkiä, koska se vähentää käyttäjien oikeuksia ja suojaa tietoturvaloukkauksen sattuessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Keskustelu pyörii geenitestiyritys 23andMe:n ja käyttäjien oikeuksiin ja yksityisyyteen liittyvien huolenaiheiden ympärillä.
- Aiheita ovat muun muassa sitovaan välimiesmenettelyyn liittyvät kysymykset yrityksen käyttöehdoissa, kuluttajansuojalakien merkitys ja käyttöehtosopimusten standardointiin liittyvät haasteet.
- Keskustelussa käsitellään myös mahdollisia riskejä, kuten geneettisten tietojen jakamista, bioaseiden mahdollisuutta ja henkilötietojen haavoittuvuutta hakkereille. Keskustelussa korostetaan, että geenitestialalla tarvitaan selkeämpiä säännöksiä ja suojaa.

## [ESP32:n paljastaminen: avoimen lähdekoodin MAC-kerroksen kehittäminen](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Kappaleessa korostetaan ESP32-mikrokontrollerin suljetun lähdekoodin Wi-Fi-toteutuksen rajoituksia ja korostetaan avoimen lähdekoodin vaihtoehdon tarvetta.
- Kirjoittaja selittää lähestymistapansa Wi-Fi-laitteiston käänteiseen suunnitteluun ja tähän tarkoitukseen käyttämänsä työkalut.
- Kappaleessa kerrotaan Wi-Fi-pakettien lähettämistä koskevan konseptitodisteen kehityksestä, hahmotellaan hankkeen tulevia suunnitelmia ja pyydetään yhteistyötä ja taloudellista tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Kiinalaista alkuperää olevan ESP32-mikrokontrollerin turvallisuudesta ja valvonnasta on esitetty huolenaiheita, jotka johtuvat sen suljetun lähdekoodin laiteohjelmistosta ja CCP-puolueen jäsenten osallistumisesta.
- Käyttäjät kannattavat avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja ja keskustelevat Wi-Fi- ja GSM-modeemien turvallisuuseroista.
- Artikkelissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten verkkokeskustelun ohjautumista, hallituksen valvontaa, epäluottamusta kiinalaisia tuotteita kohtaan, siruvalmistajia, dokumentaation saatavuutta, työkaluketjuja, ESP32-C6-mikrokontrolleria, WiFi-signaalin vaimennusta, WiFi-faradayn häkkejä, RF-häkkejä, testaus- ja virheenkorjausvaihtoehtoja, ohjelmointia Python-kielellä, verkkopalvelimen luomista, verkkosovelluksia, eri ohjelmointikielien käyttöä, sertifiointia ja lähetystehovaatimuksia sekä ESP32:n Wi-Fi-pinon käänteistä suunnittelua.

## [LogoFAIL-hyökkäys vaarantaa Windows/Linux-firmware-ohjelmiston, pysyy huomaamattomana](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- LogoFAIL-hyökkäys tarttuu Windows- ja Linux-laitteiden laiteohjelmistoon ja ottaa sen haltuunsa käynnistyksen aikana, joten sitä on vaikea havaita ja poistaa.
- Hyökkäys hyödyntää eri valmistajien eri tietokonemallien UEFI-järjestelmissä olevia haavoittuvuuksia ja ohittaa perinteiset päätelaitteiden turvatoimet.
- LogoFAIL manipuloi käynnistyslogokuvia suorittaakseen haitallista koodia, jolloin hyökkääjä saa täyden hallinnan laitteen muistiin ja levylle. Lenovon, Dellin, HP:n, Intelin, AMD:n ja ARM:n laitteet ovat haavoittuvia, ja haavoittuvuuksien korjaamiseksi julkaistaan parhaillaan tietoturvakorjauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- On löydetty uusi firmware-hyökkäys nimeltä LogoFAIL, joka tekee Windows/Linux-laitteista alttiita hyväksikäytölle.
- Hyökkäyksessä laillinen logokuva korvataan käynnistysprosessin aikana haitallisella logokuvalla haavoittuvuutta hyväksikäyttäen.
- LogoFAIL on vaikea havaita, se ohittaa turvalliset käynnistystoimenpiteet ja voi säilyä järjestelmässä jopa käyttöjärjestelmän korjaamisen ja haavoittuvuuksien tarkistamisen jälkeen, mikä paljastaa BIOS-toimittajien käyttämän kuvien jäsentäjäkoodin heikot turvatoimet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googlen Gemini AI: Multimodaalinen malli, joka määrittelee suorituskyvyn uudelleen ja muuttaa syötteen tuotokseksi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googlen%20Gemini%20AI%3A%20Multimodaalinen%20malli%2C%20joka%20m%C3%A4%C3%A4rittelee%20suorituskyvyn%20uudelleen%20ja%20muuttaa%20sy%C3%B6tteen%20tuotokseksi.&subheading=torstaina%207.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
