---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Muunna Python-komentoriviohjelmasi helposti GUI-sovellukseksi.](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey on Python-kirjasto, jonka avulla kehittäjät voivat muuntaa konsoliohjelmia GUI-sovelluksiksi yhdellä koodirivillä.
- Se tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten kansainvälistämisen, muokattavat ulkoasut ja valikot, käyttäjän syötteiden dynaamisen validoinnin, elinkaaritapahtumat ja edistymisen seurannan.
- Gooey voidaan asentaa pipin avulla tai kloonaamalla projekti GitHubista, ja se tarjoaa vaihtoehtoja mukautetuille kuvakkeille ja pakkauksille.
- Kirjasto on suunniteltu Python-kehittäjille, jotka haluavat luoda käyttäjäystävällisiä graafisia käyttöliittymiä konsoliohjelmiinsa.
- Osallistuminen koodin, käännösten, dokumentaation tai grafiikan muodossa on tervetullutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Keskustelussa tarkastellaan Python-kirjastojen ja -työkalujen käyttöä graafisen käyttöliittymän sovellusten luomisessa, komentoriviliittymien integroimisessa sekä käytettävyyden ja tuottavuuden parantamisessa.
- Keskustellaan argparsen ja muiden CLI-kirjastojen rajoituksista ja hyödyistä, mukaan lukien yhteensopivuus Gooeyn kanssa.
- Lisäksi tarkastellaan haasteita, jotka liittyvät API-toiminnallisuuden edellyttävän lainsäädännön täytäntöönpanoon kaikissa sovelluksissa, sekä tarvetta parantaa ohjelmien välistä integrointia ja viestintää.

## [W4 Games saa 15 miljoonaa dollaria Godot Engine -videopelien kehitystyöhön.](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Irlantilainen startup-yritys W4 Games on saanut 15 miljoonaa dollaria A-sarjan rahoitusta tukeakseen videopelien kehittämistä avoimen lähdekoodin Godot Engine -moottorilla.
- Rahoituskierrosta johti OSS Capital, ja siihen osallistui nimekkäitä sijoittajia, kuten Naval Ravikant ja Justin Hoffman.
- W4 Games aikoo laajentua maailmanlaajuisesti, ottaa käyttöön uusia tarjouksia ja kasvattaa työvoimaansa yli 100 prosentilla seuraavan puolentoista vuoden aikana hyödyntäen avoimen lähdekoodin mallia pelialan mullistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games saa 15 miljoonaa dollaria rahoitusta Godot Engine -moottoria käyttävien videopelien kehittämisen tukemiseen ja keskittyy konsoliversioihin.
- Peliteknologiayritys Improbable kerää huomattavan 500 miljoonan dollarin rahoituksen.
- Godot-moottorin katsotaan soveltuvan pienempiin projekteihin, mutta sen katsotaan kehittyvän ja mahdollisesti soveltuvan tulevaisuudessa suurempiin ja visuaalisesti kehittyneempiin peleihin. Jotkut käyttäjät uskovat, että sitä voidaan käyttää jopa AAA-peleissä.
- Esiin nousee huolenaiheita, jotka liittyvät emo-organisaatiosta irtautumiseen ja mahdollisiin valvontahaaroihin sekä kohdattuihin ongelmiin ja rajoituksiin. Parannuksiin on kuitenkin vielä toiveita.
- Keskustelussa korostetaan myös Godotin käyttöä lasten koodausopetuksessa ja opetustoiminnan luomisessa.
- Erilaisia taiteellisiin tarkoituksiin ja pelinkehitykseen tarkoitettuja ohjelmistotyökaluja, kuten Photoshopia ja Kritaa, vertaillaan ja niistä keskustellaan.

## [A380:n moottorivika: Qantasin lento 32:n ihmeellinen laskeutuminen.](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantasin Airbus A380 -lentokoneella liikennöity lento 32 kärsi vuonna 2010 suuresta moottorihäiriöstä, joka johtui pienestä viasta öljyputkessa.
- Moottori räjähti, mikä aiheutti huomattavia vaurioita lentokoneeseen, mutta miehistö laskeutui taitavasti koneeseen turvallisesti ilman loukkaantumisia.
- Tapaus osoitti ilmailun turvallisuustoimenpiteiden tehokkuuden ja korosti lentämisen yleistä turvallisuutta. Välikohtauksesta huolimatta A380-malli pysyi käytössä vuoteen 2021 asti, vaikka monet lentoyhtiöt eivät suosineetkaan sitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Keskustelussa käsitellään useita ilmailun turvallisuuteen ja tekniikkaan liittyviä aiheita ja korostetaan ilmailualan vankkuutta ja luotettavuutta.
- Siinä korostetaan kykyä jäljittää ja tunnistaa vialliset osat, autopilottikoodin sääntelyä ja testausta sekä virheisiin reagoimisen tärkeyttä parannusten tekemiseksi.
- Keskustelussa verrataan ilmailu- ja ohjelmistoteollisuutta turvallisuuden kannalta ja käsitellään lentoturvallisuuteen ja huoltoon liittyviä vaaratilanteita, huolenaiheita ja varautumista.

## [Murhamoottori: Lupaava pikselitaiteen ECS-pelimoottori C#:lla.](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine on kehitteillä oleva pikselitaiteen ECS-pelimoottori, joka perustuu MonoGameen.
- Moottori noudattaa Murder-arkkitehtuuria ja tarjoaa esimerkkejä maailman, olioiden ja komponenttien luomisesta.
- Murder Engine tukee kehitystä Linuxissa, macOS:ssä, Windowsissa ja SteamDeckissä, kun .NET 8 SDK on asennettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Tämä postaus esittelee "Murderin", C#-kielellä kirjoitetun pikselitaiteellisen ECS-pelimoottorin.
- Käyttäjät kehuvat kommenteissa saint11:n pikselitaiteen opetusohjelmia ja heidän työtään Celeste-pelin parissa.
- Postaus sisältää koodiesimerkkejä ECS-kehyksen komponenteista ja järjestelmistä, ja se herättää keskustelua roskienkeräysstrategioista, C#-kielen käyttöönotosta pelikehityksessä ja Monogame-projektin käytöstä.

## [Kehittäjien voimaannuttaminen: Sovellusten luominen Linuxille innovaation ja kasvun edistämiseksi.](https://makealinux.app)

- Yhteenvedossa korostetaan, että Linuxissa tarvitaan enemmän sovelluksia, ja kehotetaan kehittäjiä luomaan uusia sovelluksia sen sijaan, että keskityttäisiin luomaan lisää Linux-jakeluja.
- Siinä korostetaan sovelluskehityksen hyötyjä, kuten henkilökohtaisten tarpeiden täyttämistä, uusien kehittäjien innostamista, yhteisöjen rakentamista, uusien taitojen oppimista, tulojen hankkimista ja monipuolisten Linux-jakelujen hyödyntämistä.
- Kehittäjille tarjotaan resursseja ja alustoja, kuten GNOME, KDE, elementary OS, Electron ja Ubuntu Touch, jotta he voivat aloittaa Linux-sovellusten luomisen.
- Alan ammattilaiset korostavat Linuxin kukoistavan sovellusekosysteemin merkitystä.
- Erilaisia työkaluja ja alustoja Linux-sovellusten julkaisemiseen ja jakeluun, kuten AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service ja Snapcraft, mainitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Keskustelussa tuodaan esiin sovelluskehityksen haasteet Linuxissa, mukaan lukien vakautta, yhteensopivuutta ja jakelujen pirstaleisuutta koskevat ongelmat.
- Se vastaa yhtenäisten ratkaisujen tarpeeseen Linuxissa, erityisesti SDK:iden valinnassa ja maksujen käsittelyssä.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat Unicode-tuen puute Linuxin libc:ssä, glibc-kirjaston vaikutus ohjelmistojen vakauteen ja Electronin käyttö sovelluskehityksessä.

## [Mozillan ponnistelut tuottavat tulosta: Firefoxin nopeus kasvoi 50 prosenttia.](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla on keskittynyt parantamaan Firefoxin nopeutta ja suorituskykyä, ja Speedometer 2.1 -vertailuanalyysin perusteella suorituskyky on kasvanut 50 prosenttia.
- Käyttäjät ovat huomanneet, että verkkosivujen latausnopeus on kasvanut keskimäärin 15 prosenttia.
- Mozilla julkaisee lähitulevaisuudessa lisää teknistä tietoa edistymisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Mozilla Firefox -selaimesta käydyt keskustelut käsittelevät erilaisia aiheita, kuten vakausongelmia, hitaita latausaikoja, mukautusvaihtoehtoja, suorituskykyvertailuja, tuloja tuottavia hankkeita ja huolenaiheita markkinaosuuden pienenemisestä.
- Käyttäjät osallistuvat näihin keskusteluihin jakamalla kokemuksiaan, antamalla ehdotuksia ja ilmaisemalla turhautumisensa Firefoxin toiminnallisuuden ja suorituskyvyn eri osa-alueisiin.
- Näin saadaan tietoa Mozilla Firefox -selaimen haasteista ja parannuskohteista.

## [Doug Engelbartin vuoden 1968 demo: Engelbart: Videot, valokuvat ja muuta](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Asiakirja sisältää arvokasta tietoa ja resursseja Doug Engelbartin vuoden 1968 demosta, kuten videoita, valokuvia, konferenssijulkaisuja ja verkkonäyttelyitä.
- Siinä korostetaan Engelbartin työn jatkuvaa merkitystä ja vaikutusta sekä erilaisia tapahtumia ja tunnustuksia, joita hän on saanut.
- Asiakirjassa annetaan myös verkkolähteitä niille, jotka haluavat oppia lisää Engelbartin työstä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Keskusteluketjujen kokoelmassa käsitellään eri aiheita, kuten SRI:n taantumista, Doug Engelbartin uraauurtavaa teknologiademonstraatiota, demojen merkitystä tietokoneteollisuudessa, Elon Muskin vaikutusta Twitteriin ja keskustelua keskitettyjen ja hajautettujen rahoitusjärjestelmien välillä.
- Nämä keskustelut tarjoavat arvokasta tietoa tietotekniikan kehityksestä ja visionäärien roolista innovaatiotoiminnassa.
- Aihepiireissä käsitellään myös kiistanalaisia kysymyksiä sensuurista ja teknologian vaikutuksesta yhteiskuntaan.

## [TETRA-radioverkon salausalgoritmien haavoittuvuudet paljastuneet](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Midnight Bluen tutkijat ovat havainneet haavoittuvuuksia TETRA-radioverkossa käytetyissä todennus- ja salausalgoritmeissa. TETRA-radioverkkoa käytetään laajalti kriittisissä infrastruktuureissa maailmanlaajuisesti.
- Haavoittuvuudet, joihin kuuluu myös tahallinen takaovi, on raportoitu Alankomaiden NCSC:lle ja julkistettu korjausten käyttöönoton edistämiseksi.
- Midnight Blue on tehnyt käänteismallinnuksen ja julkaissut salausalgoritmien C-lähdekoodin valottaakseen haavoittuvuuksia, sillä ETSI (joka vastaa TETRA-algoritmeista) ei paljasta niitä eikä anna niitä julkisen tutkimuksen kohteeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- TETRA-radioverkossa on haavoittuvuuksia, mukaan lukien kriittinen takaoven hyväksikäyttö ja vanhentunut salaus, johon voidaan kohdistaa brute-force-hyökkäyksiä.
- Verkossa käytettävän TEA-salausalgoritmin avainkoko on pieni, mikä tekee siitä alttiin hyökkäyksille ja herättää huolta suojatun viestinnän sieppaamisesta.
- Artikkelissa käsitellään tutkijoiden ja avoimen lähdekoodin yhteisöjen roolia salausheikkouksien löytämisessä sekä keskustelua haavoittuvuuksien vastuullisesta paljastamisesta ja myyjien vastuusta. Siinä mainitaan myös TEA1-salauksen käyttö Yhdysvalloissa ja Euroopan osallistuminen vakoiluun.

## [Lennonjohtotapahtumien lisääntyminen lennonjohtajapulan vuoksi](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Yhdysvalloissa on tällä hetkellä valtakunnallinen pula lennonjohtajista, mikä johtaa väsyneeseen ja demoralisoituneeseen työvoimaan.
- Kontrolloijat epäröivät hakea apua fyysisiin ja mielenterveysongelmiin, mikä pahentaa ongelmaa entisestään.
- Liittovaltion ilmailuhallinnolla (FAA) on haasteita uusien lennonjohtajien kouluttamisessa ja palkkaamisessa, minkä vuoksi lennonjohtopaikat ovat alimitoitettuja ja ylityötunnit lisääntyneet. Tämä on johtanut turvallisuusongelmiin ja lennonjohtajien irtisanoutumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten lennonjohtotapahtumia, auto-onnettomuuksia, pandemian vaikutuksia ajokäyttäytymiseen ja oppilaiden suorituksiin, lento- ja avaruuslentojen turvallisuutta, lennonjohdon palkkauskäytäntöjä, automatisointiin liittyviä huolenaiheita ja moninaisuuteen liittyviä palkkauksia.
- Onnettomuuksien ja onnettomuuksien syistä, moninaisuuden vaikutuksesta työhönottoprosessissa ja tiettyjen turvallisuustoimenpiteiden tehokkuudesta on erimielisyyksiä.
- Keskustelussa korostetaan huolellisen analyysin merkitystä, korrelaatioihin perustuvien nopeiden johtopäätösten välttämistä ja tarvetta parantaa jatkuvasti turvallisuutta eri liikennemuodoissa.

## [SecureAI-työkalujen esittely: Avoimen lähdekoodin chat tekoälymalleilla ja PDF-tiedostoilla.](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools on avoimen lähdekoodin sovelluskerros tekoälyn kielimallien (LLM) ja OpenAI-yhteensopivien sovellusliittymien kanssa toimimiseen.
- Se tarjoaa tällä hetkellä kaksi ominaisuutta: Chat-LLM:n kanssa ja Chat-PDF:ien kanssa.
- Työkalu on suunniteltu itse isännöintiä varten, ja se sisältää perusominaisuudet käyttäjien hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools on luonut avoimen lähdekoodin sovelluskerroksen, joka toimii vaihtoehtona ChatGPT- ja ChatPDF- tekoälytyökaluille.
- Työkalu tukee paikallisesti isännöityjen kielimallien (LLM) käyttämistä ja on yhteensopiva OpenAI:n sovellusliittymien kanssa, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten Chat-with-LLM ja Chat-with-PDF.
- Käyttäjät ovat kyselleet työkalun integroinnista Slackiin ja sen kyvystä käsitellä skannattuja PDF-tiedostoja.

## [Amazonin rehellisyysongelma: Toimittamattoman kohteen palautus epäonnistui, herättää kritiikkiä, johtaa oikeustoimiin ja luottokorttitoimittajan vaihtoon](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Kirjoittaja kertoo kielteisestä kokemuksestaan Amazonin kanssa, jossa arvokasta tuotetta ei toimitettu eikä hyvitystä annettu, ja tuo esiin huolen varkauksista Amazonin toimitusjärjestelmässä ja kritisoi Amazonin käsittelyä tilanteessa.
- Kirjoittaja ilmaisee tyytymättömyytensä American Expressin reaktioon takaisinmaksun yhteydessä ja aikoo ryhtyä oikeustoimiin.
- Kirjoittaja kehottaa olemaan käyttämättä kertakäyttösalasanoja arvokkaisiin kohteisiin ja ehdottaa uuden luottokorttioperaattorin etsimistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime -jäsenet ovat kokeneet toimitusnopeuden hidastuneen, ja jotkut ovat raportoineet jopa 7 päivän toimitusajoista luvatun 2 päivän toimituksen sijaan.
- Tyytymättömyys näihin viivästyksiin on johtanut Prime-tilausten peruuttamiseen ja vaihtoehtoisten ostosvaihtoehtojen harkitsemiseen.
- Asiakkaat ovat ilmaisseet turhautumisensa pakettivarkauksiin tietyillä alueilla sekä tyytymättömyytensä Amazonin asiakaspalveluun ja palautusprosesseihin. Keskustelua käydään myös työntekijävarkauksista ja markkinoiden tiukemman sääntelyn tarpeesta.

## [Fintech Startup Raises $8M vallankumouksellinen hyväntekeväisyyteen lahjoittaminen AI ja Blockchain kanssa](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech-käynnistysyritys Deadweight Loss as a Service on kerännyt 8 miljoonaa dollaria siemenrahoitusta ja lanseeraa alustan hyväntekeväisyyslahjoitusten optimoimiseksi tekoälyn ja lohkoketjuteknologian avulla.
- Alustassa on kaksi keskeistä ominaisuutta: OmniMatch™, joka vastaa rahoitusta jopa 50 senttiä dollarilta, ja Antidollars™, joka voi poistaa tai lahjoittaa 1 dollarin organisaation vastinetta.
- Käyttäjät voivat lähettää rahaa tai Antidollars™-rahaa tuetuille organisaatioille, ja alusta takaa, että tuki on vähintään 10 senttiä dollaria kohden. Startup-yritys on nähnyt lupaavia volyymeja suljetussa beta-testissä, ja se aikoo ottaa tulevaisuudessa käyttöön Pro Mode™ -tilan, joka parantaa likviditeettiä tekoälyteknologian avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Artikkelissa käsitellään useita mielenkiintoisia käsitteitä, kuten hukkapainohäviötä palveluna, kampanjarahaa BKT:n kasvattamisessa, peruutuskulttuuria, satiirista startup-ideaa, antistockiin sijoittamista, YouTuben autoplay-ominaisuutta ja mainoksia sekä mahdollisia liiketoimintamalleja, joihin liittyy lahjoituksia ja mikromaksuja.
- Keskustelu tarjoaa erilaisia näkökulmia satiirista ja huvituksesta kritiikkiin ja huoleen, mikä tarjoaa monipuolisen tarkastelun näistä käsitteistä.
- Tämä artikkeli on erityinen, koska se kattaa useita ajatuksia herättäviä aiheita, ja se vetoaa lukijoihin, jotka ovat kiinnostuneita teknologian, talouden ja sosiaalisten kysymysten risteyskohdista.

## [Spotifyn parannettu sekoitusalgoritmi: Fibonacci-hakkerointi artistien tasaisen jakautumisen varmistamiseksi.](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Tässä blogikirjoituksessa tarkastellaan Spotifyn alkuperäistä lähestymistapaa kappaleiden sekoittamiseen soittolistalla ja ongelmaa, joka ilmeni saman artistin peräkkäisten kappaleiden kanssa.
- Spotify muutti sekoitusalgoritmiään, jotta artistit jakautuisivat tasaisesti koko soittolistalle käyttämällä dithering-algoritmeja.
- Kirjoittaja tutkii menetelmää värien valitsemiseksi HSV-avaruuden avulla ja soveltaa Fibonacci-hasching-algoritmia värien tasaiseen jakamiseen.
- Kirjoituksessa käsitellään algoritmia, jolla kappaleita sekoitetaan artistien perusteella, ja verrataan sitä Fisher-Yatesin sekoitukseen.
- Lisäksi käsitellään Fiedlerin algoritmia, hash-funktioiden historiaa ja hash-funktioiden käyttöä tallennettujen tietojen vähentämiseen.
- Lopuksi ehdotetaan luvun muuntamista binäärimuotoon ja jakamista alkuluvulla osoitteen määrittämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Spotifyn musiikkisoittolistojen satunnaisuuden ja toistuvuuden puutteeseen.
- Esitetään ehdotuksia soittolistan algoritmin parantamiseksi, kuten erilaisten sekoitustekniikoiden, klusterointivaihtoehtojen ja mukauttamisominaisuuksien käyttämiseksi.
- Laulujen toistamisen motiiveja ja taloudellisten etujen mahdollista vaikutusta pohditaan.

## [Sneakers Film Promo Kit: Salasanalla suojattu levykkeen Media](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit on vuonna 1992 julkaistun elokuvan "Sneakers" mainosmateriaali.
- Kyseessä on lehdistölle tarkoitettu levykepohjainen "tietokonepakkaus", joka sisältää tietoja näyttelijöistä, juonesta ja tuotannosta.
- Ohjelma on salasanasuojattu ja DOS-pohjainen, mikä auttaa lehdistöä pääsemään nopeasti käsiksi annettuihin tietoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Kirjoituksessa tarkastellaan elokuvaa "Sneakers" ja sen yhteyttä todellisiin tapauksiin, joissa yritykset asentavat ohjelmistoja ilman käyttäjän suostumusta.
- Siinä käsitellään elokuvan teknistä tarkkuutta, ominaisuuksia ja viitataan muihin hakkerointiin liittyviin elokuviin ja peleihin.
- Postauksessa korostetaan, että Leonard Adleman, matemaatikko ja RSA-salauksen luoja, on ollut mukana elokuvan konsulttina.

## [Apple siirtää iPadin suunnittelun Vietnamiin, vähentää riippuvuutta Kiinasta](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple siirtää iPadin tuotekehitysresurssejaan Vietnamiin vähentääkseen riippuvuutta Kiinan valmistuksesta.
- Yhtiö tekee yhteistyötä kiinalaisen BYD:n kanssa, joka on merkittävä iPadin kokoonpanija, siirtääkseen uusien tuotteiden käyttöönoton resursseja Vietnamiin, mikä on merkittävä askel.
- Tämä korostaa Vietnamin kasvavaa merkitystä Applen tuotantokeskuksena ja heijastaa suuntausta, jonka mukaan teknologiayritykset etsivät vaihtoehtoisia valmistuspaikkoja Kiinan lisäksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple aikoo siirtää osan valmistustoiminnoistaan Kiinasta Vietnamiin ja Intiaan vähentääkseen riippuvuutta Kiinasta ja minimoidakseen riskit.
- Teknologiayrityksillä on vaikeuksia löytää ammattitaitoisia osaajia, mikä korostaa tuotantopaikkojen monipuolistamisen merkitystä.
- Tekoälyn mahdolliset vaikutukset ohjelmointiin ja huolet kehitystyön ulkomaille siirtämisestä mainitaan, ja korostetaan, että on tärkeää investoida teknisiin aloihin ja välttää tuotannon liiallinen keskittyminen tiettyihin maihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Muunna Python-komentoriviohjelmasi helposti GUI-sovellukseksi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Muunna%20Python-komentoriviohjelmasi%20helposti%20GUI-sovellukseksi.&subheading=sunnuntaina%2010.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
