---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini -sovellus korjaa viestiongelman, tarjoaa ilmaisen pääsyn ja haastaa Applen tietoturvasta](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Android- ja iPhone-käyttäjien välisen viestinnän mahdollistava chat-sovellus Beeper Mini kohtasi viestinvälitysongelman, joka on nyt korjattu julkaistulla päivityksellä.
- Puhelinnumeron rekisteröinti ei ole tällä hetkellä mahdollista, ja käyttäjien on kirjauduttava sisään AppleID:llä. Viestit lähetetään ja vastaanotetaan puhelinnumeroiden sijasta sähköpostitse.
- Huolimatta siitä, että ongelma on laskenut sovelluksen sijoitusta, Beeper työskentelee ahkerasti vakauttaakseen sovelluksen ja tarjoaa sen ilmaiseksi. Beeperin perustajat uskovat, että sovellus parantaa sekä Android- että iPhone-käyttäjien turvallisuutta ja yksityisyyttä, ja he ovat valmiita jakamaan sovelluksen koodipohjan ulkopuolisen tietoturvatutkimusyrityksen kanssa validointia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games voitti oikeusjutun Googlea vastaan ja päätti, että se loi laittoman sovelluskauppamonopolin](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Valamiehistö on päättänyt Epic Gamesin eduksi Googlea vastaan nostetussa kanteessa, jonka mukaan Google on luonut laittoman monopolin sovelluskaupallaan ja laskutuspalvelullaan.
- Google aikoo valittaa tuomiosta ja kyseenalaistaa päätöksen.
- Epic Games esitti oikeudenkäynnin aikana sisäisiä asiakirjoja tukeakseen väitettään Googlen kilpailunvastaisesta toiminnasta, kun taas Google puolusti maksujen perintämenetelmäänsä ja korosti kilpailua Applen kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA:n "uudistuslakiehdotus" laajentaa valvonnan soveltamisalaa useampiin yksiköihin.](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Edustajainhuoneen pysyvä tiedustelukomitea on hyväksynyt vuoden 2023 FISA-uudistuksen ja -valtuutuksen uudistamista koskevan lain (FISA Reform and Reauthorization Act of 2023), jolla jatketaan ulkomaan tiedustelun valvontaa koskevan lain 702 pykälän (FISA 702) voimassaoloa.
- Lakiehdotukseen sisältyy säännös, joka laajentaisi hallituksen FISA 702:n mukaista toimivaltaa laajentamalla niiden "sähköisen viestinnän palveluntarjoajien" (ECSP) määritelmää, jotka voidaan pakottaa avustamaan valvonnassa.
- Jos nämä muutokset hyväksytään, ne lisäisivät merkittävästi niiden yritysten ja yhteisöjen määrää, joiden on avustettava FISA 702 -valvonnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portlandin virkamiehet ehdottavat julkista huumausaineiden käyttökieltoa kaupungin elvyttämiseksi](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Oregonin Portlandin osavaltion ja kaupungin virkamiehet harkitsevat osan osavaltion huumausaineiden dekriminalisointia koskevasta laista kumoamista, jotta voitaisiin puuttua lisääntyviin yliannostuksiin ja yritysten lähtöön kaupungista.
- Suunnitelmaan sisältyy huumausaineiden käytön kieltäminen julkisella paikalla ja poliisin valvonnan lisääminen turvallisuuden lisäämiseksi.
- Kuvernöörin johtama työryhmä on ehdottanut ehdotettujen huumepolitiikan muutosten lisäksi verohelpotuksia yrityksille ja lisää palveluja asunnottomille asukkaille. Huumepolitiikan uudistuksen kannattajat ovat kuitenkin ilmaisseet huolensa huumeiden käytön kriminalisoinnin mahdollisista seurauksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Keskustelussa syvennytään huumeriippuvuuteen ja asunnottomuuteen sekä erityisiin haasteisiin, joita Portlandin ja Seattlen kaltaiset kaupungit kohtaavat näiden ongelmien ratkaisemisessa.
- Nykyisten strategioiden tehokkuudesta ollaan eri mieltä, ja erityisesti keskitytään Oregonin toimenpiteen 110 puutteisiin. Lisäksi tarkastellaan vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten ilmaisen asumisen tarjoamista ja huumausaineiden sääntelyä.
- Keskeisiä keskustelunaiheita ovat huumeiden käytön vaikutus julkisiin tiloihin, kattavien tukipalvelujen tarjoamisen monimutkaisuus sekä tehokkaan hallinnon ja vastuullisuuden merkitys varojen käytössä.

## [Tohands Smart Calculator: Seuraa myyntiä ja kuluja helposti](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator on käyttäjäystävällinen ja tehokas laskin, joka on suunniteltu erityisesti liikkeenharjoittajille myynnin ja kulujen hallintaan.
- Se tarjoaa päivittäisiä, viikoittaisia ja kuukausittaisia raportteja ja analyysejä, joiden avulla myyjät voivat seurata liiketoiminnan tulosta.
- Tällä hetkellä tilauksia ei ole saatavilla suuren kysynnän vuoksi, mutta asiakkaat voivat liittyä odotuslistalle, jotta heille ilmoitetaan, kun laskin tulee jälleen saataville.
- Laskimessa on suuri näyttö, se toimii offline-tilassa, ja sen sisäänrakennettuun muistiin mahtuu jopa 40 lakh tapahtumia.
- Se on edullinen vaihtoehto perinteisille laskutuskoneille, ja siinä on 1 vuoden takuu.
- Useissa julkaisuissa esitelty Tohands Smart Calculator on ylpeä siitä, että se on Made in India -tuote.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Tuomaristo päättää Epic Gamesin hyväksi ja julistaa Googlen sovelluskaupan monopoliksi](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Valamiehistö on päättänyt Epic Gamesin hyväksi oikeusjutussa Googlea vastaan väitetyistä sovelluskauppojen monopoleista.
- Tuomiossa todetaan, että Googlen Google Play -kauppa ja Google Play -laskutuspalvelu muodostivat laittoman monopolin ja että Google toimi kilpailunvastaisesti.
- Tuomari James Donato määrittää tammikuussa Epic Gamesin erityiset korjaustoimenpiteet ja mahdolliset rahalliset vahingonkorvaukset, ja molemmat osapuolet tapaavat keskustellakseen mahdollisista korjaustoimenpiteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Googlen on todettu valamiehistön päätöksellä syyllistyneen laittomaan monopoliasemaan sovelluskauppoja koskevassa taistelussa.
- Tuomion mukaan Googlen käytännöt sovelluskauppansa hallinnoinnissa ovat rikkoneet kilpailulainsäädäntöä.
- Tämä päätös korostaa suurten teknologiayritysten jatkuvaa valvontaa ja oikeudellisia haasteita, jotka liittyvät niiden määräävään asemaan eri markkinoilla.

## [GigaGPT: GPT-2-kokoisten mallien koulutus Cerebras-laitteistolla](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT on Cerebrasin toteutus Andrei Karpathyn nanoGPT-koodipohjasta suurten GPT-mallien kouluttamiseen.
- Se pystyy käsittelemään yli 100 miljardin parametrin malleja Cerebras-laitteiston avulla ilman lisäkoodia tai kehyksiä.
- GigaGPT perustuu GPT-2 -arkkitehtuuriin, ja sitä on testattu menestyksekkäästi malleilla, joiden parametrit vaihtelevat 111 miljoonasta 175 miljardiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Keskustelussa tarkastellaan useita koneoppimismalleihin ja laitteistoihin liittyviä näkökohtia, kuten tehokkaiden laajamittaisten koulutusmenetelmien kehittämistä ja mahdollista siirtymistä kohti yksinkertaisempia arkkitehtuureja.
- Laskentatehon lisäämistä pidetään hyödyllisenä, mutta tiettyjen sirujen suorituskykytietojen puuttuminen herättää huolta.
- Eri kielimallit ja kehykset tarjoavat erilaisia mahdollisuuksia ja joustavuutta, mikä johtaa keskusteluihin eri toteutusten tehokkuudesta ja yksinkertaisuudesta. Myös projektin koodirivien määrän merkityksestä ollaan eri mieltä. Viime kädessä keskustelun kohteena olevan hankkeen tärkeydestä ei ole yksimielisyyttä.

## [Huono tiede ja tilastot oikeudessa johtavat virheellisiin tuomioihin](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Virheellisen tieteen ja tilastojen käyttö oikeudessa voi johtaa syyttömien henkilöiden virheelliseen tuomitsemiseen.
- Valamiehillä ja tuomareilla ei useinkaan ole asiantuntemusta tieteellisen näytön asianmukaiseen arviointiin, mikä johtaa virheellisiin asiantuntijalausuntoihin.
- Harhaanjohtavat rikostekniset menetelmät ja pseudotieteelliset käytännöt vaikuttavat osaltaan epäjohdonmukaisiin tuomioihin, mikä korostaa tarvetta parantaa tieteellistä ja tilastollista todistusaineistoa koskevaa koulutusta oikeussalissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artikkelissa ja keskusteluissa valotetaan rikosoikeusjärjestelmän lukuisia puutteita, jotka edistävät virheellisiä tuomioita ja epäoikeudenmukaisia tuloksia.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa virheellinen tiede ja tilastot, puolueelliset asiantuntijatodistajat, riittämätön oikeudellinen edustus ja systeemiset epäoikeudenmukaisuudet.
- Lisäksi käsitellään teknologian ja todisteiden käyttöön liittyviä huolenaiheita, huumausainelakien vaikutusta ja syyttömyyden todistamisen vaikeutta.
- Parannusehdotuksia ovat muun muassa resurssien lisääminen, avoimuus, vastuuvelvollisuus ja järjestelmän sisäisten ennakkoluulojen poistaminen.

## [Kumoa uudelleen: tekstieditorin käyttökokemuksen parantaminen](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Artikkelissa tarkastellaan peruuttamisen ja uudelleen tekemisen käsitettä tekstieditoreissa ja erilaisia toteutustapoja.
- Kirjoittaja ehdottaa tietorakennetta ja visualisointistrategiaa peruutus/palautusoperaatioiden hallintaa varten käyttäjäkokemuksen parantamiseksi.
- Myös muuttumattomien tietorakenteiden käytön ja diff-algoritmin ymmärtämisen etuja korostetaan, mikä viittaa siihen, että ehdotettu lähestymistapa voi olla tehokkaampi kuin perinteinen lineaarinen kumoa/palauta-malli.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Keskustelussa tarkastellaan käyttäjän määritysten merkitystä tekstieditorien peruuttamis- ja korjaustoiminnoissa.
- Siinä tarkastellaan peruuta/palauta-komentojen käyttäytymistä eri editoreissa ja modaalisen muokkauksen haasteita.
- Lisäksi käsitellään peruutus/palautusjärjestelmien toteuttamista eri sovelluksissa sekä Emacsin undo in region -ominaisuuden etuja ja pysyvien tietorakenteiden käyttöä.

## [Edustajainhuoneen tiedustelukomitean valvontalaki mahdollistaa massavalvonnan kahdeksaksi vuodeksi.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Edustajainhuoneen oikeuskomitea ja edustajainhuoneen pysyvä tiedustelukomitea ovat ehdottaneet eri lakiehdotuksia ulkomaantiedustelun valvontaa koskevan lain (Foreign Intelligence Surveillance Act, FISA) 702 pykälän uusimiseksi.
- Oikeusasiainvaliokunnan lakiehdotuksessa H.R. 6570 käsitellään huolenaiheita, jotka koskevat ilman lupaa tehtäviä takaporttihakuja ja amerikkalaisten tietojen ostamista ilman lupaa. Siinä ehdotetaan valtuuksien uusimista kolmeksi vuodeksi.
- Tiedusteluvaliokunnan lakiehdotuksessa H.R. 6611 uusitaan joukkovalvontavaltuudet kahdeksaksi vuodeksi, sallitaan yhdysvaltalaisten henkilöiden viestinnän kerääminen ilman etsintälupaa ja laajennetaan valvonta koskemaan turvapaikanhakijoiden ja useampien verkkopalvelujen tarjoajien valvontaa. Electronic Frontier Foundation (EFF) kehottaa tukemaan oikeusvaliokunnan lakiehdotusta tiedustelukomitean lakiehdotuksen sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Edustajainhuoneen tiedustelukomitean valvonta-"uudistuslakiehdotusta" arvostellaan farssiuutiseksi.
- Hacker Newsin artikkelissa kyseenalaistetaan lakiehdotuksen kyky puuttua aidosti valvontaan liittyviin huolenaiheisiin.
- Lakiehdotuksen tehokkuus valvontakysymysten ratkaisemisessa herättää epäilyjä.

## [WebAssemblyn transpilointi C:ksi: A Runtime-Free-vaihtoehto](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Artikkelissa käsitellään vaihtoehtoista lähestymistapaa WebAssembly-koodin kääntämiseen kääntämällä se C-lähdekoodiksi.
- Tämä lähestymistapa mahdollistaa paremman virheenkorjauksen, helpon integroinnin olemassa olevaan C-koodiin ja mahdollisuuden kääntää ja ajaa WebAssemblyä uusilla alustoilla.
- Siirretty C-koodi voidaan kääntää tavallisella C-kääntäjällä, mikä johtaa nopeampiin ja pienempiin suoritettaviin tiedostoihin verrattuna perinteisiin WebAssembly-ajoaikoihin.
- Siinä on kuitenkin rajoituksia, kuten just-in-time-käännöstoiminnon puuttuminen ja muistin suojasivujen manuaalinen määrittäminen.
- Lähestymistapa soveltuu koodin turvallisuuden parantamiseen ja WebAssemblyn ajamiseen tukemattomilla alustoilla, mutta perinteiset ajoajat tarjoavat enemmän ominaisuuksia ja joustavuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Tämän postauksen kommenteissa keskustellaan WebAssemblyyn (WASM) liittyvistä eri aiheista, kuten sen mahdollisuuksista web-kehityksen suoritusaikana, kieliyhteensopivuusongelmista, tietoturvaongelmista, siirrettävyydestä, suorituskykyeroista JavaScriptiin verrattuna ja tarpeesta parantaa nykyisiä web-teknologioita.
- Jotkut kommentoijat suhtautuvat epäilevästi WASM:n rajoituksiin ja haittoihin, kun taas toiset korostavat sen etuja turvallisuuden, ohjausvirran ja ohjelmistojen säilyttämisen kannalta.
- Keskusteluista käy ilmi, että WASM:n käyttöön eri sovelluksissa ja ympäristöissä suhtaudutaan sekä innostuneesti että varovaisesti.

## [SQL-lausekkeiden laajentaminen 'RESULTDB'-ohjelmalla: Palauta tietokanta - Palauta tietokanta](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Asiakirjassa ehdotetaan, että SQL-lausekkeista poistetaan rajoitus, joka sallii vain yhden taulukon palauttamisen.
- Kirjoittajat ehdottavat, että SQL:n SELECT-lauseketta laajennetaan avainsanalla "RESULTDB", joka mahdollistaa tulostietokannan palauttamisen.
- Ne korostavat tämän lähestymistavan etuja, kuten yksinkertaistettua sovelluskoodia, parempaa kyselyn suorituskykyä, pienempää kyselyn tuloskokoa ja nopeampaa kyselyn tulosten siirtoaikaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Tässä asiakirjassa tarkastellaan ajatusta tietokannan palauttamisesta SQL-lauseen tuloksena ja tutkitaan sen mahdollisia etuja ja haasteita.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa olio-relationaalinen kartoitus, kyselyjen suorituskyky, toisiinsa liittyvien tietojen yhdistäminen, sisäkkäiset JSON-rakenteet ja SQL:n rajoitukset.
- Osallistujat korostavat mahdollisia etuja, kuten parempaa suorituskykyä ja yksinkertaisempia monimutkaisia kyselyjä sekä tietokannan kuormituksen vähenemistä. Myös terminologiaa, hierarkkista tiedonhakua ja tietokannan palauttamisen toteutettavuutta SQL-lauseena tarkastellaan.

## [Läpinäkyvä puu: älypuhelinten näytöt ja eristetyt ikkunat: Pelinmuuttaja.](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Tutkijat ovat luomassa läpinäkyvää puumateriaalia, jota voidaan käyttää erilaisiin sovelluksiin, kuten älypuhelinten näyttöihin ja eristettyihin ikkunoihin.
- Puu tehdään läpinäkyväksi poistamalla kasvien solujen pigmentit, ja sitä voidaan vahvistaa epoksihartsilla lujuuden lisäämiseksi.
- Läpinäkyvä puu on lujempaa ja sitkeämpää kuin muovi ja lasi, mikä voi tarjota kestävän ja kestävän vaihtoehdon erilaisille tuotteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Läpinäkyvä puu on materiaali, joka syntyy korvaamalla puun ligniini epoksihartsilla, ja sen kehittämisestä ja mahdollisista sovelluksista keskustellaan parhaillaan.
- Keskusteluissa käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa vanhemmuuden haasteet, ikkunalasimateriaalien tehokkuus ja kestävyys, läpinäkyvän puun kierrätettävyys ja soveltuvuus erilaisiin sovelluksiin, YouTuberin käyttämät äänitekniikat, haasteet lasin kierrätysasteen nostamisessa Yhdysvalloissa sekä vertailut muihin materiaaleihin, kuten lasiin ja muoviin.
- Myös muut materiaalit, kuten polyaramidi, mainitaan, samoin kuin uusien materiaalien tarkkojen nimien käytön tärkeys.

## [Yhdysvaltain asianajajan huolenaiheet urheiluvedonlyönnin haitallisista vaikutuksista ja sääntelyn tarpeesta](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artikkelissa haastatellaan tunnettua yhdysvaltalaista lakimiestä, joka on aiemmin nostanut syytteen tupakkateollisuutta vastaan ja on nyt mukana urheiluvedonlyönnin käsittelyssä.
- Asianajaja ilmaisee huolensa urheiluvedonlyönnin laajamittaisen leviämisen mahdollisista kielteisistä vaikutuksista ja korostaa sääntelyn merkitystä kuluttajien suojelemiseksi.
- Lisäksi keskustellaan rahapeliteollisuuden vaikutuksesta politiikkaan ja tarpeesta valistaa yleisöä rahapeleihin liittyvistä riskeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia uhkapelialaa koskevia aiheita, kuten urheiluvedonlyönnin saalistukseen liittyviä huolenaiheita ja jatkuvien voittajien kieltämistä.
- Muita aiheita ovat laillistamisen ja sääntelyn hyvät ja huonot puolet, vaikutukset perheisiin ja yhteiskuntaan, mainonnan moraali ja vertailu muihin säänneltyihin toimialoihin.
- Keskustelussa käsitellään myös uhkapelien riippuvuutta aiheuttavaa luonnetta, videopelien ryöstölaatikoiden sääntelyä, mainonnan vaikutusta tupakointiin ja höyrystämiseen sekä urheilun korruptiota.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini -sovellus korjaa viestiongelman, tarjoaa ilmaisen pääsyn ja haastaa Applen tietoturvasta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%20-sovellus%20korjaa%20viestiongelman%2C%20tarjoaa%20ilmaisen%20p%C3%A4%C3%A4syn%20ja%20haastaa%20Applen%20tietoturvasta&subheading=tiistaina%2012.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
