---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google ei tarjoa tietojen palautusta: Käyttäjä raivoissaan uhkaavasta tietojen tuhoutumisesta.](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google ei tarjonnut tietojen palautuspalvelua ennen kuin se ilmoitti käyttäjille heidän tietojensa poistamisesta, mikä on jättänyt nimettömän käyttäjän pettyneeksi.
- Käyttäjä pitää tällaisen palvelun puuttumista naurettavana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Käyttäjät ovat turhautuneita Googlen tallennuspalveluiden tietojen lopettamiseen ja poistamiseen.
- Viestinnän selkeys ja rajattomien tallennuspakettien rajoitukset herättävät huolta.
- Vaihtoehtoisia tallennusvaihtoehtoja mainitaan, ja Googlen käytäntöjä arvostellaan.

## [NeRF-mallien reaaliaikainen tutkiminen on mahdollista SMERF:n avulla.](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF on uusi tekniikka, joka mahdollistaa NeRF-mallien reaaliaikaisen tutkimisen suoraan verkkoselaimissa.
- Menetelmä on poikkeuksellisen tarkka ja tuottaa kohtauksia, jotka ovat lähes identtisiä offline-mallien kanssa.
- Käyttäjät voivat tutustua hankkeeseen virallisella verkkosivustolla ja jakaa palautetta sähköpostitse tai Twitterissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google on luonut SMERFin, reaaliaikaisen renderöintiteknologian 3D-mallien tutkimiseen eri laitteilla.
- Palaute demoista on ollut myönteistä, mutta parannuksia tarvitaan liikkumiseen ja VR-tilaan.
- Pitkistä latausajoista ja suurista hyötykuormista on esitetty huolenaiheita ja parannusehdotuksia.

## [Puolalaiset White-Hat-hakkerit uhkaavat junavalmistajaa DRM-vaikuttamien junien palauttamisen jälkeen.](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Puolassa toimivat valkoisen hatin hakkerit auttoivat menestyksekkäästi riippumatonta huoltoyhtiötä palauttamaan toimintakyvyn junaan, jonka valmistaja oli tehnyt toimintakyvyttömäksi.
- Valmistaja, joka on tyytymätön korjauksenestomekanisminsa ohittamiseen, uhkaa oikeustoimilla hakkereita vastaan.
- Tämä tapaus on herättänyt keskustelua riippumattomien korjausalan ammattilaisten oikeuksista ja jatkuvasta kamppailusta valmistajien tuotteidensa hallinnan ja kuluttajien korjausmahdollisuuksien välillä. Hakkerien toimien laillisuus on tällä hetkellä epävarmaa Euroopan tekijänoikeuslakien nojalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia skenaarioita, joihin liittyy hakkereita, DRM:ää, junavalmistajia ja GPS-huijausta.
- Siinä tarkastellaan hakkerointiin liittyviä eettisiä keskusteluja, oikeutta korjaamiseen ja käänteisen suunnittelun oikeudellisia vaikutuksia EU:ssa.
- Lisäksi käsitellään turvallisuusongelmia ja mahdollisia rikossyytteitä, jotka liittyvät rautatiejärjestelmiin, sekä GPS-paikannuksen väärentämistä ja sen mahdollisia sovelluksia.

## [Nvidia RTX 4090 päihittää MLX:llä varustetun Apple M1 Pron koneoppimissuorituskyvyssä](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Kirjoittaja suoritti suorituskykytestejä, joissa verrattiin Applen MLX-kehystä koneoppimiseen Apple Siliconilla ja Nvidian RTX 4090:tä Whisper-vertailutyökalun avulla.
- Vertailutulokset osoittivat, että Nvidia 4090 oli 16 prosenttia nopeampi kuin MLX-kehys.
- Kun kuitenkin käytettiin Nvidian optimoitua mallia, transkripti luotiin vain 8 sekunnissa, mikä osoittaa optimoinnin edut.
- Kirjoittaja mainitsi myös M2 Ultra- ja M3 Max -puhelimilla tehdyt testit, jotka osoittivat samanlaisia nopeuksia kuin M1 Pro.
- Kirjoittaja myönsi mittausten mahdollisen epätarkkuuden, mutta korosti, että MLX-kehys toimi hyvin kannettavan tietokoneen osalta.
- Testien tarkoitus oli tehdä ne kirjoittajan podcast-hakukonehanketta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Artikkelissa verrataan Nvidia RTX 4090:n ja Apple M1 Pron suorituskykyä MLX:n kanssa käyttäen OpenAI Whisper -repoa koneoppimistehtävissä.
- Keskustelussa tarkastellaan Nvidian, AMD:n, Intelin ja Applen optimointipyrkimyksiä koneoppimislaitteistoissa.
- Konsensus on, että Nvidian näytönohjaimet tarjoavat yleensä parempaa suorituskykyä koneoppimisessa verrattuna Applen M1-piiriin, mutta muut tekijät ja optimoinnit on otettava huomioon.

## [Navigointi köyhyydessä: A Personal Journey of Resilience and Advocacy".](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisista kokemuksistaan köyhyydestä, kuten asumiseen, talouteen ja kireisiin perhesuhteisiin liittyvistä ongelmista.
- He arvostelevat tunteetonta suhtautumista köyhyyteen ja mainitsevat erityisesti Annunziata Rees-Moggin.
- Kirjailija pohtii matkaansa pois köyhyydestä, aktivismia köyhien perheiden puolesta ja vihaansa siitä, etteivät he saaneet tekijänpalkkioita kirjastaan. He toivovat voivansa käyttää kokemuksiaan muiden puolesta puhumiseen ja myötätunnon merkityksen korostamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artikkelissa ja keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät köyhyyteen, varallisuuden eriarvoisuuteen, lahjakkuuteen, genetiikkaan, koulutukseen ja yhteiskunnallisiin tekijöihin.
- Köyhyyteen puuttumisen tärkeyttä edistyksen ja menestyksen ensisijaisena esteenä korostetaan, ja lisäksi keskustellaan varallisuuseroista, kapitalismista ja liiketoimintakäytäntöjen roolista.
- Keskustelussa tarkastellaan myös köyhyyden ja urheilullisen kyvykkyyden välistä suhdetta, älykkyyttä, lahjakkaille oppilaille suunnattuja koulutusohjelmia, yhteisön tukea, leimautumista, henkilökohtaista aloitteellisuutta, yhteiskunnallisia tekijöitä, teollisuuden hyväksikäyttöä, yksinhuoltajien kohtaamia vaikeuksia, yhteisön tuen puutetta länsimaisissa kulttuureissa, köyhyyden ja onnen yhteyttä, henkilökohtaista vastuuta ja köyhyydessä elävien yksilöiden kohtaamia haasteita. Kommunikaatiossa korostetaan ymmärryksen, myötätunnon ja kovan rakkauden tarvetta.

## [Mozilla lanseeraa Llamafilen: Avoimen lähdekoodin kielimalli kuvien tiivistämiseen](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla on käynnistänyt avoimen lähdekoodin projektin nimeltä llamafile, joka on laitteessa oleva kielimalli, jonka voi ladata ja käyttää omalla tietokoneella.
- Käyttäjät voivat ladata valmiita llamafile-tiedostoja mallin suorittamista varten, ja se sisältää komentoriviliittymän multimodaalista visuaalista mallia varten.
- Blogikirjoituksessa annetaan ohjeet llamafile-ohjelman käyttämisestä kuvien tiivistämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Keskusteluissa käsitellään suurten kielimallien (LLM) käyttöä komentorivikäyttöliittymissä (CLI) ja muissa tekoälyyn liittyvissä työkaluissa.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, haasteitaan ja vinkkejään LLM:ien, Dockerin ja erilaisten konttiajoaikojen käytöstä.
- Aiheita ovat muun muassa huipputietokoneiden kustannukset ja suorituskyky, rajoitukset ja vaatimukset, jotka liittyvät elinikäisen oppimisen ohjelmien suorittamiseen eri laitteistoissa, sekä epäilykset tai hämmennys tiettyjä työkaluja ja teknologioita kohtaan.

## [Haastava yritysmainonta: Adfree Cities edistää taidetta ja luontoa julkisissa tiloissa.](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities on ryhmien verkosto, joka pyrkii haastamaan yritysten ulkomainonnan ja edistämään julkisen tilan käyttöä taiteeseen, yhteisöllisyyteen ja luontoon.
- He uskovat, että mainonnalla on kielteisiä vaikutuksia ympäristöön ja ihmisten hyvinvointiin.
- Järjestö tarjoaa uutisia, näkemyksiä ja tilaisuuksia, joiden avulla ihmiset voivat osallistua paikallisalueillaan mainosvapaiden kaupunkien luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Keskusteluissa keskitytään mainonnan, erityisesti mainostaulujen, läsnäoloon ja vaikutukseen eri kaupungeissa.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan, mielipiteitään ja huolenaiheitaan mainonnan esteettisyydestä, turvallisuudesta, tehokkuudesta ja sääntelystä.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa mainonnan vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen, tasapuolinen pääsy, hiilivaikutukset ja mahdolliset vaihtoehdot, kuten julkinen taide.

## [Dropboxin käyttäjiä varoitetaan: Poista kolmannen osapuolen tekoäly-yhteys käytöstä](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Amazonin teknologiajohtaja Werner Vogels twiittasi Dropbox-käyttäjiin vaikuttavasta tietosuojaongelmasta.
- Vogels totesi, että kolmansien osapuolten tekoälyteknologiakumppaneilla on oletusarvoisesti pääsy Dropboxin käyttäjien tiedostoihin.
- Hän kehotti käyttäjiä poistamaan tämän asetuksen käytöstä tiliasetuksissaan ja merkitsi twiittiin Euroopan tietosuojavaltuutetun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Dropbox-käyttäjät ovat huolestuneita ja turhautuneita yhtiön uusista tekoälyominaisuuksista, joilla skannataan ja käytetään käyttäjän tiedostoja ilman nimenomaista suostumusta.
- Spekulaatioita herättävät alueelliset rajoitukset ja yksityisyysasetusten saatavuus.
- Käyttäjät etsivät vaihtoehtoisia vaihtoehtoja, joissa on vahvempi tietoturva ja salaus, koska he ovat huolissaan avoimuuden ja tietojensa hallinnan puutteesta.

## [Teslan täydellisen itseohjautuvuuden (FSD) aikajana: FSD:n saavuttaminen kuluttajille ja Twitter-päivitykset](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Tiivistelmässä käsitellään Teslan Full Self-Driving (FSD) -teknologiaa ja mainitaan sen kehittämisen aikataulu.
- Kirjoittaja uskoo, että Tesla saa aikaan ensimmäisen yleisen tai kuluttajille tarkoitetun FSD:n.
- Yhteenvedossa annetaan Twitter-kahva, jota voi seurata aiheeseen liittyvien päivitysten saamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Teslan Full Self-Driving (FSD) -paketti on joutunut tarkastelun kohteeksi rajoitustensa ja puutteidensa vuoksi, kuten kyvyttömyyden tunnistaa nopeusrajoituksia ja mainostettujen ominaisuuksien puutteen vuoksi.
- Käyttäjät ovat turhautuneita vuosien omistamisen jälkeen ja keskustelevat mahdollisuudesta nostaa ryhmäkanne ja hakea hyvitystä Teslan osakkeisiin sijoitetun FSD-paketin kustannusten perusteella.
- Muita Teslan omistamiseen liittyviä vaikeuksia ja valituksia, tekniikan ja testauksen ennakkoluuloja, Elon Muskia kohtaan esitettyä kritiikkiä ja nopeusrajoitusmerkkien standardien eroja eri maiden välillä käsitellään.

## [Agora: Shopify-tuotteiden tehokas hakukone](https://www.searchagora.com/)

- Agora-hakukone on suunniteltu helpottamaan joululahjojen löytämistä indeksoimalla tuhansia Shopify-kauppoja.
- Se tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten tuotteiden tallentaminen, suodattimet, arvostelut ja suositut tuotteet.
- Luojan tavoitteena on laajentaa toimintaansa muille sähköisen kaupankäynnin alustoille, mutta tällä hetkellä sillä on haasteita hakunopeuden ja suorituskyvyn ylläpitämisessä suuren tietomäärän vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Keskustelussa käsitellään sähköisen kaupankäynnin eri osa-alueita, kuten hakukoneita, hintaseurantasivustoja, tietojen kaapimista ja Shopify-kaupan omistajien kohtaamia haasteita.
- Ehdotuksia ja kokemuksia jaetaan hakutoimintojen parantamisesta, palvelinkustannusten hallinnasta, käyttäjien hankkimisesta ja myymälöiden kuratoinnista.
- Lisäksi käsitellään tietojen kaapimiseen liittyviä eettisiä näkökohtia ja sen vaikutusta sisällöntuottajiin ja hakutuloksiin sekä keskustellaan erilaisista alustoista, työkaluista ja strategioista, joilla voidaan parantaa sähköisen kaupankäynnin käyttäjäkokemusta.

## [Australia kieltää Engineered Stone terveysriskien vuoksi](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australiasta on tullut ensimmäinen maa, joka on kieltänyt teknisesti valmistetun kiven käytön, koska silikoositapaukset ovat lisääntyneet, mikä on materiaalin kanssa työskentelyyn liittyvä keuhkosairaus.
- Kielto tulee voimaan heinäkuussa 2024 useimmissa osavaltioissa ja alueilla.
- Päätös on saanut tukea ammattiliitoilta, terveysjärjestöiltä ja henkilövahinkoja käsitteleviltä lakiasiaintoimistoilta, kun taas kivivalmistaja Caesarstone on ilmaissut pettymyksensä ja kritisoinut kiellon perusteluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Keskustelu pyörii työntekijöiden turvallisuuteen ja terveyteen liittyvistä riskeistä, jotka liittyvät kiviaines- ja piidioksidialtistukseen.
- Lisäksi tarkastellaan teknisesti valmistetun kiven mahdollista kieltämistä Australiassa sekä tarvetta parantaa työntekijöiden turvallisuutta ja vaatimustenmukaisuutta.
- Tutkimukset ovat osoittaneet, että vähän piidioksidia sisältävät kivituotteet voivat aiheuttaa tulehduksia, mikä kyseenalaistaa käsityksen, jonka mukaan pelkkä piidioksidin vähentäminen poistaisi tautiriskin.

## [C-kirjasto toteuttaa Go-kanavat estävien valintojen kanssa](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Tämä C-kirjasto toteuttaa kanavat, Hoaren esittämän ja Go-kielellä suositun käsitteen.
- Se tukee sekä puskuroituja että puskuroimattomia kanavia sekä select-lausetta.
- Kirjasto toimii tällä hetkellä Ptread-ohjelmilla, ja sitä kehitetään Win32-säikeitä varten. Käyttäjät voivat sisällyttää sen projektiinsa tai rakentaa jaetun kirjaston. Kirjaston käyttöä havainnollistetaan esimerkin avulla, ja lisäksi annetaan tietoa aiheeseen liittyvistä töistä ja siitä, mistä voi hakea tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Artikkelissa käsitellään useita C-ohjelmointikieleen liittyviä aiheita, kuten Go-kanavien toteuttamista C89:ssä sekä boolin ja typedefien käyttöä.
- Siinä tarkastellaan myös eri C-versioiden yhteensopivuutta, kanavien ja korkeamman tason abstraktioiden soveltuvuutta samanaikaiseen ohjelmointiin sekä C-kielen monimutkaisuutta ja tuottavuutta.
- Keskustelun päätteeksi annetaan suosituksia vaihtoehtoisista välineistä ja toteutusvaihtoehdoista.

## [Google Cloud julkistaa Imagen 2: kehittynyt tekstistä kuvaan -teknologia Vertex AI:lla](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud on asettanut Imagen 2:n, edistyneen tekstistä kuvaan -teknologian, yleisesti saataville Vertex AI:ssa.
- Imagen 2:n avulla asiakkaat voivat personoida ja ottaa käyttöön kuvantuotantoa helppokäyttöisten työkalujen, hallitun infrastruktuurin ja sisäänrakennettujen yksityisyys- ja turvatoimien avulla.
- Päivityksessä on parannettu kuvanlaatua ja ominaisuuksia, kuten tekstin esittäminen, logojen luominen, kuvatekstit ja kysymyksiin vastaaminen, monikieliset kehotteet ja turvatoimet. Yritykset, kuten Snap, Shutterstock ja Canva, hyödyntävät jo Imagen API:ta luovien työnkulkujensa parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Keskustelu pyörii eri aiheiden ympärillä, kuten Googlen Imagen 2 -palveluun kohdistuvan kritiikin ja turhautumisen sekä tekoälyn tekstistä kuvaan -generaattoreiden rajoitusten ja haasteiden ympärillä.
- Keskustelua käydään myös työpaikkakysymyksistä, Twitterin nykytilasta, Googlen tekoälytyökalujen läpinäkyvyyden ja saavutettavuuden puutteesta sekä tekoälymalleihin ja niiden mahdollisuuksiin liittyvästä hämmennyksestä.
- Yhteisiä teemoja ovat pettymys Googlen tuotteisiin ja palveluihin, huoli käytettävyydestä ja dokumentaatiosta sekä toiveet parannuksista ja vaihtoehdoista.

## [Cortex A57: Suorituskyky ja energiatehokkuus Nintendo Switchissä](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 on Armin ensimmäinen 64-bittinen ydin, jota käytetään Nintendo Switchin Nvidia Tegra X1:ssä, joka tarjoaa korkean näytönohjaimen suorituskyvyn kannettavassa pelikonsolissa.
- Siinä on vaatimaton haaraennustin ja välimuistijärjestelmä, 48-paikkainen käskyjen TLB, yhtenäinen rekisteritiedosto, hajautettu aikataulutus ja kaksi kokonaislukuputkea.
- A57-prosessori pystyy käsittelemään neljä kokonaislukuoperaatiota sykliä kohti, mutta liukulukuoperaatioiden viive on suuri. Sen osoiteavaruus on rajallinen, ja optimointi voi parantaa pelien suorituskykyä Nintendo Switchissä ja vanhemmissa alustoissa, joissa on integroitu grafiikka.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Keskustelussa käydään läpi Nintendo Switch -konsolin eri osa-alueita, kuten laitteistovirheitä, suunnittelupäätöksiä ja prosessorivalintoja.
- Keskustelua käydään myös kustannussäästötoimenpiteistä, pelien paremmuusjärjestyksestä ja vertailuista muihin pelilaitteisiin.
- Keskustelussa käsitellään homebrew-ominaisuuksia, PS Vitaa, grafiikkaominaisuuksia ja konsolin tulevia parannuksia ja esitellään erilaisia näkökulmia ja mielipiteitä.

## [Ubuntu 24.04 LTS parantaa suorituskykyä oletuskehysosoittimilla (Default Frame Pointers)](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical ottaa kehysosoittimet käyttöön oletuksena Ubuntu 24.04 LTS:ssä suorituskyvyn parantamiseksi.
- Tämä muutos yksinkertaistaa profilointi- ja virheenkorjausprosesseja ja tarjoaa tarkempia suorituskykyanalyysitietoja.
- Vaikka suorituskykyyn saattaa kohdistua vähäisiä vaikutuksia, suorituskykyyn liittyvien tietojen parempi saatavuus on suurempi kuin tämä haitta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS ottaa oletusarvoisesti käyttöön kehysosoittimet parempaa virheenkorjausta ja suorituskykyä varten tietyillä alustoilla.
- Keskustelua käydään suorituskyvyn paranemisen ja ydintietojen tyhjentämiseen ja virheenkorjaukseen liittyvien ongelmien välisestä kompromissista.
- Keskustellaan korkeampien rekisterien käytöstä x86_64-suorittimissa ja sen vaikutuksesta suorituskykyyn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google ei tarjoa tietojen palautusta: Käyttäjä raivoissaan uhkaavasta tietojen tuhoutumisesta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20ei%20tarjoa%20tietojen%20palautusta%3A%20K%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4%20raivoissaan%20uhkaavasta%20tietojen%20tuhoutumisesta.&subheading=torstaina%2014.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
