---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Uusi olennainen opas Shenzhenin elektroniikkaan": Digitaalinen etiketti ja kulttuuriset muutokset": Päivitetty kirja paljastaa digitaalisen etiketin ja kulttuuriset muutokset](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu on käynnistämässä joukkorahoituskampanjaa kirjansa "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen" uudistetulle painokselle, jonka nimi on "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Päivitetyssä versiossa on lisäsisältöä digitaalisesta etiketistä Kiinassa, päivitettyjä karttoja sekä näkemyksiä kulttuuri- ja liiketoimintamuutoksista.
- Kiinnostuneet lukijat voivat varata kirjan joukkorahoituskampanjan kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" tarjoaa tietoa Kiinan Shenzhenin elektroniikkamarkkinoilla navigoimisesta, mukaan lukien elektroniikkalaitteiden ja kierrätyksen ekosysteemistä.
- Kirjassa tuodaan esiin länsimaisten avoimen lähdekoodin hankkeiden Shenzhenissä kohtaamia haasteita, kuten oikeudellisia kysymyksiä ja kielimuurit.
- Siinä käsitellään GPL-lisenssien noudattamisen valvontaa ja Shenzhenin SEZ-viisumin saaneiden henkilöiden kokemuksia.
- Keskustelussa käsitellään Kiinassa liiketoiminnan harjoittamisen esteitä, kuten kielimuuria ja ulkomaisten yritysten vähenemistä Kiinan automarkkinoilla.
- Siinä mainitaan lyhyesti rajoitukset, joita DIY-elektroniikan tekijät kohtaavat, sekä Shenzhenin infrastruktuurin kasvu ja kehitys.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa julkista liikennettä, turvallisuusmääräyksiä, Kiinaan matkustamista ja eri maiden nähtävyyksiä.
- Lopuksi siinä mainitaan, että tili on kielletty verkkosivustolla kansallismielisiin, poliittisiin tai ideologisiin taisteluihin liittyvien ohjeiden rikkomisen vuoksi.

## [SSH3:n esittely: Nopeampi ja turvallisempi Shell-kokemus HTTP/3:n ja QUIC:n avulla.](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 on SSH-protokollan uudistettu versio, joka käyttää HTTP-mekanismeja tarjotakseen nopeamman ja turvallisemman komentotulkkikokemuksen.
- Se käyttää QUIC+TLS1.3:a turvallisen kanavan luomiseen ja HTTP Authorizationia käyttäjän todennukseen.
- SSH3 tarjoaa nopeamman istunnon muodostamisen, parannetut todennusmenetelmät (OAuth2.0, OpenID Connect), kestävyyden porttiskannaushyökkäyksiä vastaan, UDP-porttien välittämisen ja nykyaikaisen QUIC-protokollan ominaisuudet.
- Se mahdollistaa SSH-palvelimen piilottamisen ja tukee X.509-varmenteita todennusta varten.
- SSH3 on tällä hetkellä kokeellinen, ja se voidaan asentaa lataamalla binääritiedostot tai kääntämällä koodi lähdekoodista.
- SSH3-palvelin on otettava käyttöön, jotta SSH3:a voidaan käyttää, ja SSH3-asiakas tukee erilaisia todennusmenetelmiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Kommenttiketjussa käsitellään useita SSH:hon liittyviä aiheita, kuten yhteensopivuutta HTTP/3:n ja QUIC:n kaltaisten protokollien kanssa, varmenteiden käyttöä todennuksessa ja SSH:n mahdollista uutta versiota.
- Myös vaihtoehtoisia protokollia, kuten Moshia, käsitellään.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia näkökulmia ja huolenaiheita, jotka liittyvät turvallisuuteen, tehokkuuteen, toteutukseen, verkkosensuuriin, protokollan piilottamiseen ja laitteiden hallintaan.

## [Useita tietoturva-aukkoja löydetty MongoDB:stä; päivitys suositeltava](https://www.mongodb.com/alerts)

- MongoDB:n ja sen oheiskomponenttien eri versioissa on havaittu useita tietoturva-aukkoja.
- Näihin haavoittuvuuksiin kuuluvat tietojen paljastuminen, palvelunestohyökkäykset ja käyttöoikeuksien laajentaminen.
- On erittäin suositeltavaa päivittää uusimpiin versioihin, jotta näihin haavoittuvuuksiin liittyvät riskit voidaan minimoida.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas on ollut keskustelujen ja väittelyjen aiheena, ja sen tietoturva-aukkoja tekstiviestien kaksitekijätodennuksessa ja MongoDB:n vastausta tietoturvaloukkaukseen on arvosteltu.
- Tietojen katoamisesta ollaan huolissaan, ja MongoDB:n käytöstä tietokantana on esitetty kritiikkiä sen eduista ja haitoista.
- Lisäksi on käsitelty MongoDB:n yhteensopivuutta Realm-mobiilisovellusten kanssa, Jepsenin ja sen tietokanta-analyysin nykytilaa sekä MongoDB:n lisensointikysymyksiä.

## [Siirtyminen relaatiotiedoista tapahtumiin: Tapahtumien hankinnan merkitys](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Artikkelissa käsitellään siirtymistä relaatiotiedoista tapahtumiin ja annetaan opas tämän siirtymän toteuttamiseksi.
- Siinä korostetaan tapahtumahankinnan, eli tapahtumien tallentamisen jokaisen toiminnon jälkeen, etuja liiketoimintaprosessien ymmärtämisessä.
- Oppaassa neuvotaan tarkastelemaan tila- ja päivämääräsarakkeita sekä sarakkeiden valinnaisuutta, kun siirrytään tapahtumalähteisiin, ja ehdotetaan, että tietojen tuonnissa otetaan käyttöön nimenomaisia tapahtumia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Kirjoittaja perehtyy tapahtumahankinnan haasteisiin ja etuihin ohjelmistokehityksessä, mukaan lukien skeemamuutosten käsittely ja vaikutukset historiallisiin tapahtumatietoihin.
- Lisäksi tarkastellaan mahdollisia rajoituksia, jotka liittyvät yksinomaan tarkastuslokeihin tukeutumiseen, sekä RabbitMQ:n ja SQS:n kaltaisten viestien jonotusjärjestelmien käyttöä.
- Keskustellaan SQL-tietokantojen soveltuvuudesta nykyaikaisiin ohjelmistokehityskäytäntöihin sekä erilaisista tapahtumapohjaisen suunnittelun tekniikoista ja työkaluista sekä tietojen tallennusjärjestelmistä.

## [Viljelykasvien ravintoarvon väheneminen: Syyt ja ratkaisut](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Vehnän ja riisin kaltaisten viljelykasvien ravintoarvo on vähentynyt viimeisten 60 vuoden aikana muun muassa vihreän vallankumouksen, ilmastonmuutoksen ja hybridikasvien käytön vuoksi.
- Nämä tekijät ovat johtaneet siihen, että viljelykasvien kivennäisainepitoisuudet ovat pienempiä, mikä on johtanut monien ihmisten aliravitsemukseen, erityisesti alhaisen tulotason maissa.
- Ravintoarvon vähenemisen kompensoimiseksi on suositeltavaa noudattaa ruokavalio-ohjeita ja syödä enemmän hedelmiä ja vihanneksia. CO₂-pitoisuuksien noustessa näitä elintarvikkeita voidaan kuitenkin tarvita entistä suurempia määriä, jotta saadaan riittävästi kivennäisaineita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Viljelykasvien ravintoarvon vähenemisestä ja sen mahdollisista vaikutuksista ihmisten terveyteen ollaan huolissaan.
- Mahdollisia ratkaisuja ovat muun muassa luonnonmukainen viljely, uusiutuva maatalous ja ihmisjätteen käyttö lannoitteena.
- Keskustelussa käsitellään myös monokulttuuriviljelyn vaikutuksia, kulutustottumusten muutoksia sekä makro- ja mikroravintoaineiden merkitystä tasapainoisen ruokavalion ylläpitämisessä. Lisätutkimusta ja elintarvikejärjestelmän monimutkaisuutta korostetaan.

## [Sydneyn aktuaari "Annihilator" vie kotiin Excelin maailmanmestaruuden](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, joka tunnetaan myös nimellä "Annihilator", voitti Microsoft Excelin maailmanmestaruuden ja sai 15 000 dollarin palkinnon.
- Sydneystä kotoisin oleva vakuutusmatemaatikko Ngai voitti eri maista tulleet osallistujat kilpailussa, jossa oli kyse tietojen käsittelystä Excel-kaavojen ja osajoukkojen avulla tietyssä ajassa.
- Aluksi Ngain voittoa epäiltiin pisteytysvirheen vuoksi, mutta se varmistui myöhemmin, mikä vahvisti hänen mestaruutensa. Tapahtuma järjestettiin HyperX esports -areenalla Las Vegasissa, ja ESPN lähetti sen suorana lähetyksenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Sydneystä kotoisin oleva mies, joka tunnetaan nimellä "Annihilator", on voittanut taulukkolaskennan maailmanmestaruuden ja esitellyt ongelmanratkaisu- ja Excel-taitojaan.
- Kilpailu tarjoaa ainutlaatuisia palkintoja ja kannustaa osallistujia ilmoittautumaan tuleviin kilpailuihin.
- Keskusteluissa käsitellään videopelistä saatujen todellisten tietojen käyttöä, ammattipelaajien osallistumista, kulttuurihavaintoja sekä australialaisten ja amerikkalaisten asenteiden vertailua.
- Kommenttiketjussa kiistellään Excelin maailmanmestaruuden oikeutuksesta ja kyseenalaistetaan, onko kyseessä ohjelmiston markkinointimainos.
- Kappaleessa korostetaan, että on tärkeää tunnustaa olympialaisiin osallistumisen kautta saadut arvokkaat taidot.

## [Apter Trees: Apterter-puu: Puurakenteiden yksinkertaistaminen tehokkailla vektorioperaatioilla](https://github.com/tlack/atree)

- Apter-puut ovat yksinkertaistettu esitys puista kahden vektorin avulla, ja ne on toteutettu C++17:ssä puiden nopeampaa ja helpompaa käsittelyä varten.
- Toteutus tarjoaa toimintoja, kuten kohteiden lisääminen, vanhempien solmujen etsiminen, solmujen arvojen hakeminen ja paljon muuta.
- Apter Treen etuna on mukautuvuus, vähäinen muistin käyttö, lineaarinen käyttöaika ja tuki GPU:n käytölle. Myös muita puutoteutuksia käsitellään arkistossa, joka on vielä keskeneräinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Artikkelissa tarkastellaan puurakenteiden toteutusta ja tehokkuutta keskittyen Atreen, joka on osoittimeton puurakenteiden toteutus.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa GPU-ohjelmointiin soveltuvuutta, järjestettyjä läpikäyntejä, välimuistiystävällisyyttä, skaalautuvuutta ja suorituskykyä ohjelmistokehityksessä.
- Osallistujat keskustelevat erilaisten toteutusten ja tietorakenteiden hyödyistä ja haitoista, mukaan lukien indeksien käyttäminen osoittimien sijasta, ja korostavat sopivien tietorakenteiden ja algoritmien valinnan tärkeyttä tehokkaan haun kannalta.

## [Intel, Samsung ja TSMC esittelevät 3D-pinoamat transistorit IEEE-kokouksessa](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung ja TSMC ovat menestyksekkäästi kehittäneet 3D-porrastetut transistorit, joita kutsutaan CFET:iksi ja jotka ovat välttämättömiä CMOS-sirujen kehittämisessä.
- Tämä saavutus on merkittävä virstanpylväs Mooren lain etenemisessä, joka ennustaa transistoritiheyden ja suorituskyvyn räjähdysmäistä kasvua tietokonesiruissa.
- TSMC esitteli CFET-toteutuksensa IEEE International Electron Devices Meeting -tapahtumassa, mikä osoitti mahdollisuudet siruteknologian tulevaan kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Asiantuntijat ovat eri mieltä Mooren lain tulevaisuudesta, ja jotkut uskovat sen saavuttaneen rajansa, kun taas toiset ehdottavat mahdollisia parannuksia, kuten kerroksellisia ristikoita 3D-transistoreissa.
- Keskustelua käydään jatkuvasti siitä, pitäisikö välimuistin koon kasvattaminen asettaa etusijalle vai CPU:n suurempien rekisterien hyödyntäminen, ja mahdollisia ratkaisuja ovat esimerkiksi rekisteriikkunat tai erityinen uudelleennimeäminen.
- Konsepti 3D-välimuistisirujen käytöstä mainitaan keinona lisätä kapasiteettia, ja samalla käsitellään myös kehityskustannusten vähentämiseen liittyviä haasteita sekä transistoritiheyden ja -koon merkitystä.

## [Koulutuksen uudelleenajattelu: Aktiivinen lukeminen, muisti ja innovatiiviset lähestymistavat.](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Artikkelissa keskustellaan tutkija ja suunnittelija Andy Matuschakin kanssa koulutuksesta, oppimisesta, muistamisesta ja tuotteiden luomisesta.
- Aktiivista lukemista, muistia ja käytännön kokemusta korostetaan opetuksen keskeisinä tekijöinä.
- Keskustelussa käsitellään perinteisen kouluopetuksen rajoituksia, innovatiivisten lähestymistapojen tarvetta sekä ohjaajien ja opettajien vaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Artikkelissa ja keskustelussa tarkastellaan erilaisia oppimismenetelmiä, kuten itseopiskelua ja jaksotettua toistoa, ja niiden tehokkuutta monimutkaisten aineiden, kuten koodauksen ja matematiikan, oppimisessa.
- Ymmärtäminen, harjoittelu ja henkilökohtainen kiinnostus korostuvat oppimisprosessin keskeisinä osatekijöinä.
- Keskustelussa käsitellään Ankin kaltaisten toistotyökalujen käyttöä ja tekoälyn mahdollista vaikutusta oppimiseen. Lisäksi esitellään Python-oppimisalusta, joka sisältää spaced repetition.

## [Chimera: Uusi Linux-käyttöjärjestelmä, joka yksinkertaistaa asennusta ja räätälöintiä.](https://chimera-linux.org/)

- Chimera on uusi käyttöjärjestelmä, joka on suunniteltu vaihtoehdoksi nykyisille Linux-jakeluille.
- Sen tavoitteena on tarjota suoraviivainen ja käytännöllinen järjestelmä, jossa ei tarvita laajoja asetuksia ja mukautuksia.
- Chimera yhdistää monimutkaisten jakaumien kätevyyden ja käsitteellisen yksinkertaisuuden innovatiivisten työkalujen ja lähestymistapojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Keskustelu pyörii Chimera Linuxin ympärillä, joka on GNU:n ulkopuolinen Linux-jakelu, ja sen soveltuvuus pitkäaikaisille GNU-käyttäjille.
- Eri C-kirjastojen, kuten musl ja glibc, käytöstä sekä niihin liittyvistä suorituskyky- ja yhteensopivuusongelmista käydään keskustelua.
- Käyttäjät kertovat mielipiteensä Chimera Linuxin rakennuksista ja suorituskyvystä sekä sen mahdollisuuksista vaihtoehtona BSD:lle.

## [Tutkimus paljastaa nykyaikaisten CAPTCHA:iden suorituskyvyn ja käyttäjien käsitysten vaihtelevan.](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Tutkimuksessa tarkastellaan nykyaikaisten CAPTCHA-koodien tehokkuutta ja käyttäjäkokemusta, sillä niitä käytetään botskien estämiseen.
- Tutkijat arvioivat suosittujen CAPTCHA-viestien ratkaisuaikaa ja käyttäjien käsityksiä manuaalisen tarkastuksen ja käyttäjätutkimusten avulla.
- Tutkimuksessa havaittiin merkittäviä eroja erityyppisten CAPTCHA-tyyppien suorituskyvyssä ja havaitsemisessa sekä kokeellisen kontekstin vaikutuksessa CAPTCHA:n ratkaisutehtäviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Keskustelua käydään CAPTCHA:n tehokkuudesta ja haasteista eri tilanteissa.
- Tekoälybotit ovat yhä parempia ratkaisemaan CAPTCHA-viestejä, minkä vuoksi on etsittävä vaihtoehtoisia käyttäjien validointimenetelmiä.
- CAPTCHA:iden mahdollinen poistuminen herättää huolta verkkoturvallisuudesta, ja ehdotetaan vaihtoehtoja, kuten laitetodistusta tai maksujärjestelmiä. Myös yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet ja CAPTCHA:n aiheuttamat turhautumiset tuodaan esiin, samoin kuin mahdollisuus käyttää henkilötodistusta vaihtoehtona työtodistukselle. Muita aiheita ovat muun muassa tekstin tunnistaminen kuvissa, Applen tekstin kopiointiominaisuus ja evästeiden todentamismodaliteettien hankaluus kansainvälisille käyttäjille.

## [Samsung ja ASML kehittävät yhdessä 2 nm:n siruja](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Samsung Electronicsin puheenjohtaja Lee Jae-yong on tyytyväinen matkastaan Alankomaihin, jossa hän sai ASML:n kanssa päätökseen sopimuksen, jonka mukaan Koreaan perustetaan tutkimuslaitos kehittynyttä EUV-teknologiaa varten.
- Kumppanuuden tarkoituksena on auttaa Samsungia hankkimaan suuren numeerisen aukon EUV-litografiaskannauslaitteita DRAM-muistisirujen ja logiikkasirujen tuotantoa varten.
- Yhteistyöhön sisältyy Samsungin ja ASML:n insinöörien yhteistä tutkimusta ja yhteistyötä, jossa keskitytään 2 nm:n sirujen kehittämiseen käyttäen korkean NA:n EUV-laitteistoa, jonka odotetaan olevan saatavilla teollisuudessa lähitulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML ja Samsung ovat tehneet yhteistyötä 2 nm:n sirujen valmistuksessa, mikä on osoitus sirutuotannon edistyksestä ja rajoituksista.
- Keskustelussa tarkastellaan mahdollisia parannuksia uusien ohjeiden, erikoislaitteistojen ja prosessien parannusten avulla sekä pohditaan sirujen suunnittelun tulevaisuutta ja mahdollista tarvetta vaihtoehtoisiin materiaaleihin.
- Samsung on tehnyt 762 miljoonan dollarin sopimuksen 2 nm:n koneiden etusijajärjestyksestä, sillä pienempien transistorien ansiosta koneiden virrankulutus on edullisempi. Lisäksi käsitellään sirujen valmistuksen haasteita huippuluokan solmupisteessä, Intelin valimopalveluja ja ASML:n roolia sekä keskustelua siitä, käytetäänkö mittauksessa kokonaislukuja vai ångströmejä.

## [Valmistautuminen etätehtäviin: Vinkkejä kehittäjille](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Postauksessa korostetaan, että on tärkeää varautua ja ottaa varmuuskopioita, kun kehittäjänä matkustaa haastaviin ja syrjäisiin paikkoihin.
- Perusteellinen suunnittelu, olennaiset kohteet sekä offline-ohjelmistot ja -dokumentaatio ovat ratkaisevia tekijöitä, jotka ovat ratkaisevia näissä ympäristöissä onnistumisen kannalta.
- Laitteiden ja tietojen varmuuskopiointia sekä offline-tilassa toimivien ohjelmistojen käyttöä korostetaan.
- Artikkelin lopussa kannustetaan lukijoita tilaamaan ja annetaan linkki aiheeseen liittyvään postaukseen, joka käsittelee valmistautumista lähetystyöhön vaikeissa paikoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Artikkelissa keskitytään kirjoittajan kokemuksiin työskentelystä haastavissa ja syrjäisissä paikoissa, joissa käytetään teknologiaa tiedonkeruussa ja koulutuksessa.
- Siinä annetaan neuvoja tallentamisesta, varmuuskopioinnista, tallennuksesta ja laitteistoratkaisuista näissä ympäristöissä.
- Artikkelissa käsitellään myös hätätilanteissa työskentelyn haasteita ja mahdollisuuksia sekä humanitaarisen työn fyysistä ja psyykkistä rasittavuutta ja annetaan ehdotuksia selviytymismekanismeiksi ja pakattaviksi tavaroiksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Uusi olennainen opas Shenzhenin elektroniikkaan': Digitaalinen etiketti ja kulttuuriset muutokset': Päivitetty kirja paljastaa digitaalisen etiketin ja kulttuuriset muutokset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Uusi%20olennainen%20opas%20Shenzhenin%20elektroniikkaan%22%3A%20Digitaalinen%20etiketti%20ja%20kulttuuriset%20muutokset%22%3A%20P%C3%A4ivitetty%20kirja%20paljastaa%20digitaalisen%20etiketin%20ja%20kulttuuriset%20muutokset&subheading=sunnuntaina%2017.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
