---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Esittelyssä Heynote: Täydellinen raaputusalusta kehittäjille](https://heynote.com/)

- Heynote on muistiinpanosovellus, jonka kehittäjä on luonut omien tarpeidensa ja mieltymystensä mukaan.
- Sovelluksessa on yksinkertainen käyttöliittymä, jossa on pääkirjoitustila, ja siinä käytetään "lohkojen" käsitettä eri ideoiden erottamiseen ja järjestämiseen ilman välilehtiä.
- Heynote julkaistiin siinä uskossa, että siitä voisi olla hyötyä myös muille, jotka etsivät samanlaista muistiinpanoratkaisua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote on erityisesti kehittäjille tarkoitettu muistiinpanosovellus, joka antaa palautetta ja ehdottaa uusia ominaisuuksia, kuten lisäpalikoita ja käyttöliittymäparannuksia.
- Keskustelua käydään siitä, onko Heynote avoimen lähdekoodin sovellus vai ei.
- Käyttäjät keskustelevat sovelluksen rajoituksista, suorituskyvystä ja tutkivat vaihtoehtoisia alustoja kehitystarpeisiinsa. Heynote saa kuitenkin yleisesti kiitosta yksinkertaisuudestaan ja hyödyllisyydestään, erityisesti erillisistä lohkoista.

## [Nandista Tetrikseen: Rakenna tietokonejärjestelmä tyhjästä ilmaisilla avoimen lähdekoodin materiaaleilla](https://www.nand2tetris.org)

- Nand to Tetris -kurssien virallinen verkkosivusto ja siihen liittyvä kirja tarjoavat luentoja, projektimateriaaleja ja työkaluja tietokonejärjestelmän ja ohjelmistohierarkian rakentamiseen alusta alkaen.
- Materiaalit ovat vapaasti saatavilla ja avoimen lähdekoodin mukaisia voittoa tavoittelemattomaan opetuskäyttöön.
- Kursseja tarjotaan verkossa, ja ne on räätälöity eritasoisille opiskelijoille, ja lisäkurssimateriaalia on saatavilla ottamalla yhteyttä ohjaajiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Kappale kattaa useita tietokonelaitteisiin, ohjelmointiin ja koulutukseen liittyviä aiheita.
- Se sisältää kokemuksia "From Nand to Tetris" -hankkeesta ja suosituksia transistoreihin ja integroituihin piireihin liittyvistä oppimisresursseista.
- Kappaleessa käsitellään myös tietotekniikan kursseja, ohjelmia ja teoreettista tietotekniikkaa koskevia keskusteluja.

## [Kuinka suuri YouTube on? Rajojen haastaminen innovatiivisilla tutkimusmenetelmillä](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Kirjoittaja tarkastelee YouTuben koon määrittämisen vaikeutta ja nykyisten tutkimusmenetelmien rajoituksia.
- He ottavat käyttöön ainutlaatuisen lähestymistavan nimeltä "drunk dialing" YouTube-videoiden määrän arvioimiseksi.
- Käynnissä oleva tutkimus, jossa käytetään satunnaisvideoita, ja tarve julkaista tietoja käyttäjien luomisista media-alustoista tuodaan esiin.
- Kirjoittaja mainitsee rahoituslähteet ja mainitsee kokemuksensa COVIDista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Tiivistelmä kattaa YouTubeen liittyviä keskusteluja ja aiheita, kuten sen koon, videoiden määrän arvioinnin, tutkimusten rajoitukset sekä väärää tietoa ja väärennettyjä videotunnuksia koskevat huolenaiheet.
- Google on lukinnut YouTube API:n, mikä on herättänyt huolta tietojen käytöstä ja alustan muutoksista.
- Keskustelut YouTube-videoiden arvosta ja keskustelut salaliittoteorioista ja -uskomuksista ovat myös osa keskusteluja.

## [WhatsApp-haavoittuvuus mahdollistaa Phishing-hyökkäykset Clickjackingin kautta](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Artikkelin kirjoittaja paljastaa WhatsAppin clickjacking-haavoittuvuuden, jota voidaan hyödyntää phishing-hyökkäyksissä.
- He selittävät haavoittuvuuden löytämisprosessin ja havainnollistavat, miten viestin esikatselu voi huijata käyttäjiä klikkaamaan eri sivustoa kuin odotettiin.
- Kirjoittaja käsittelee myös tekniikkaa, jolla linkit voidaan naamioida unikoodimerkkien avulla, ja ilmaisee pettymyksensä Metan vastaukseen asiaan. He tarjoavat lieventämisstrategian, jolla suojaudutaan 2K2E-fishing-hyökkäyksiltä WhatsAppissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- WhatsAppista on löydetty clickjacking-haavoittuvuus, joka herättää huolta mahdollisista phishing-hyökkäyksistä.
- Keskustelussa keskitytään WhatsAppin esikatselu-URL-osoitteisiin liittyviin turvallisuusriskeihin ja ehdotetaan erilaisia ratkaisuja, kuten vastaavien URL-osoitteiden pakottamista tai esikatseluominaisuuden poistamista.
- Tunnuslukuja ehdotetaan mahdolliseksi ratkaisuksi phishing-hyökkäysten estämiseksi, mutta niiden käytettävyyteen ja toteutukseen liittyviä haasteita käsitellään. Lisäksi mainitaan oikealta vasemmalle suuntautuvan tekstin esittämiseen liittyvät tietoturva-aukot sekä Meta- ja Google-hakujen harhaanjohtavat URL-osoitteet.

## [Biden myöntää armahduksen marihuanarikoksiin syyllistyneille henkilöille esteiden poistamiseksi](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Presidentti Joe Biden on myöntänyt armahduksia henkilöille, jotka ovat syyllistyneet marihuanan hallussapitoon, hallussapidon yritykseen tai käyttöön tai jotka on tuomittu siitä.
- Armahduksilla pyritään poistamaan tuomioiden aiheuttamat esteet työllisyydessä, asumisessa ja koulutuksessa.
- Armahdus koskee sekä liittovaltion että District of Columbian lakeja sekä liittovaltion asetuskokoelman (Code of Federal Regulations) erityissäännöksiä. Oikeusministeri tarkastaa hakemukset ja antaa armahdustodistukset niihin oikeutetuille henkilöille. Armahdusta ei kuitenkaan voida myöntää kansalaisille, jotka eivät ole olleet laillisesti Yhdysvalloissa rikoksensa tekohetkellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Keskustelussa käsitellään marihuanan eri näkökohtia, kuten marihuanarikosten armahduksia, laillisuutta, hallituksen sääntelyä, rotueroja ja kiellon tehokkuutta.
- Keskusteluja käydään presidentin armahduksista, hätätilavaltuuksista, lainsäädäntötoimista, sosioekonomisista vaikutuksista, haittojen vähentämisestä ja marihuanan yleisestä ymmärtämisestä.
- Keskustelussa käsitellään myös huumausainelakien epätasa-arvoista täytäntöönpanoa, sotilaallis-teollisen kompleksin roolia ja opioidikriisiä sekä esitetään argumentteja sääntelyn ja laillistamisen puolesta ja vastaan. Kaiken kaikkiaan siinä korostetaan huumepolitiikan monimutkaisuutta ja sen laaja-alaisia vaikutuksia.

## [Google kamppailee hillitäkseen jatkuvaa roskapostihyökkäystä](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google on tällä hetkellä massiivisen roskapostihyökkäyksen kohteena, joka on jatkunut useita päiviä.
- Roskapostittajat käyttävät hyväkseen Googlen algoritmien heikkouksia, erityisesti paikallishakuja ja pitkähäntäisiä avainsanoja.
- Roskapostittajat käyttävät linkkiverkkoja auttaakseen Googlea löytämään ja indeksoimaan sivunsa, ja useat verkkotunnukset sijoittuvat satojen tuhansien avainsanojen perusteella.
- Roskapostisivut ohjautuvat automaattisesti muille verkkotunnuksille, ellei niitä käytetä Googlen IP-osoitteella.
- Google on myöntänyt ongelman ja työskentelee aktiivisesti sen ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Keskustelu pyörii useiden aiheiden ympärillä, kuten Googlen pyrkimykset torjua Googlebottiin kohdistuvaa roskapostihyökkäystä, kohdennettuun mainontaan liittyvät keskustelut, huoli Googlen hakutulosten laadusta ja keskustelut vaihtoehtoisista hakukoneista.
- Osallistujat ilmaisevat turhautumisensa mainoksia täynnä oleviin verkkosivustoihin ja spekuloivat Googlen mainosten valinta-algoritmilla.
- Keskustelu valottaa roskapostiin, hakukoneiden algoritmeihin, hakutulosten laatuun ja verkkomainontaan liittyviä kysymyksiä.

## [Bluesky App Update: Pääsy viesteihin, profiileihin ja käyttäjähakuun ilman kirjautumista](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Postauksessa selitetään react-native-webin palautukseen tehdyt muutokset sekä CSS-tyylit elementeille kuten html, body ja #root.
- Se sisältää tietoa väriteemoista, ProseMirror-rakenteista ja työkaluvihjeistä.
- Postauksessa mainitaan myös Bluesky-sovelluksen viimeisin päivitys, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää viestejä, profiileja ja käyttäjähakua kirjautumatta sisään, sekä moderointimahdollisuus, jolla voidaan hallita viestien näkyvyyttä kirjautuneille käyttäjille. Postaus päättyy aikaleimaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- Artikkelissa tarkastellaan Blueskya, potentiaalista vaihtoehtoa Twitterille, ja hahmotellaan sen ominaisuuksia ja kehitysprosessia.
- Blueskyn suunnittelussa on keskitytty käyttäjäkokemukseen, monipuoliseen sisältöön ja avoimeen sovellusliittymään.
- Kommenttiketjut paljastavat, että mielipiteet Blueskysta vaihtelevat, ja keskusteluissa käsitellään sisällön laatua, kutsujärjestelmiä ja tarvetta parantaa signaalin ja kohinan suhdetta sosiaalisen median alustoilla. Kiinnostusta ja odotusta Blueskya kohtaan lieventävät huolenaiheet ja epäilyt sen mahdollisesta menestyksestä.

## [Pitkällä aikavälillä: Geneettiset parannukset ja itsesuunnistus: Pohdintoja vanhemmuudesta, geneettisistä parannuksista ja itsesuunnittelusta](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Kirjoittaja pohtii siittiöiden tuhlauksen merkitystä ja jälkeläisten mahdollisia kykyjä.
- Kirjoittajan omakohtainen kokemus hedelmöityshoitoklinikalta kertoo kaksosten odottamisen haasteista ja nimien merkityksestä.
- Artikkelissa siirrytään äkillisesti keskusteluun yllätyksen minimointimoottoreista, ennustustarkkuudesta, tiedon tavoittelusta ja geneettisistä parannuksista, mukaan lukien geneettisesti muunnettujen hammasbakteerien mahdolliset hyödyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- Verkkokeskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten vanhempien roolia keskeisten taitojen opettamisessa, perhebloggauksen vaikutusta lasten käyttäytymiseen, Raamatun sitaattien sisällyttämistä artikkeleihin ja Scott Alexanderin kirjoitustyyliä.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa kirjoittamisen haasteet lastenhoidon ohella, synnytykseen liittyvät aiheet, väestönkasvu, avioerolainsäädäntö, lasten hankkimisen syyt, syntyvyyden lasku, mielenterveys ja uskonnollisuus.
- Lisäksi keskusteluun liittyy Scott Alexanderin blogin analyysi.

## [WebGPU-testaus nyt avoinna Safari Technology Preview -ohjelmassa](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, uusi API, joka mahdollistaa suorituskykyisen 3D-grafiikan ja -laskennan verkossa, on nyt testattavissa Safari Technology Preview -versiossa.
- WebGPU mahdollistaa GPU-toimintojen käytön verkkosisällössä, ja se on kirjoitettu JavaScriptillä.
- WebGPU:n ottamiseksi käyttöön tietyt ominaisuusliput on otettava käyttöön Safarin asetuksissa.
- WebGPU-API:tä käytetään JavaScriptin kautta, samoin kuin WebGL:ää.
- Eri komponentteja, kuten GPU-laitteita, canvas-kontekstia, renderöintiputkia ja piirtokutsuja, käytetään grafiikkatulosteiden luomiseen ja konfigurointiin.
- WebGPU esittelee myös uuden varjostuskielen nimeltä WGSL.
- Käyttäjiä kannustetaan kokeilemaan WebGPU:ta ja raportoimaan mahdollisista vioista tai ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia web-teknologia-aiheita, kuten WebGPU-toteutusta Safarissa, binääriformaattien käyttöä WebGPU:ssa ja WGSL-tuen integroimista Xcodeen.
- Se sisältää myös keskusteluja kielimallien käyttämisestä puhelimissa ja selaimissa, Safarin ja Chromen käyttökokemuksista sekä Safarin suorituskyvystä ja markkinaosuudesta.
- Spekulaatioita on esitetty Applen strategisista siirroista, mahdollisista oikeusjutuista ja kilpailuoikeudellisista toimista sekä Applen investoinneista web-rajapintoihin. Myös Epiphany- ja Midori-selaimet ja niiden ongelmat mainitaan.

## [NewPipe 0.26.0 Päivitys: Korjaukset YouTube-striimejä varten, parannettu sisällön käyttömahdollisuuksia ja parannettuja ominaisuuksia.](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork on julkaissut version 0.26.0, joka sisältää useita merkittäviä päivityksiä ja vikakorjauksia.
- Uudessa versiossa korjataan YouTube-striimeissä esiintyviä virheitä ja parannetaan kanavien sisällön saatavuutta.
- Parannuksia ovat muun muassa mahdollisuus valita kuvanlaatu, parannetut tyhjät tilaviestit ja soittimen käyttöliittymät sekä parempi äänivirran valinta. Päivitys sisältää myös lokalisointi- ja dokumentaatiopäivityksiä sekä korjauksia soittimen äänitarkennukseen, latauksiin ja null-osoitinpoikkeuksiin. Muissa kehitystoimissa keskityttiin MainActivityn yksinkertaistamiseen, kirjastojen päivittämiseen, latausavustajien parantamiseen, muistivuotojen korjaamiseen ja koodin laadun parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe on vaihtoehtoinen YouTube-asiakas Androidille, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten taustatoiston, joita käyttäjät arvostavat suuresti.
- Joillakin käyttäjillä on ongelmia automaattisen toiston kanssa NewPipeä käytettäessä, mikä saattaa olla haitta joillekin.
- Valitettavasti NewPipe ei ole saatavilla iOS-käyttäjille, sillä se on riippumaton virallisesta YouTube-sovelluksesta.

## [LED-teollisuuslävistyksen luominen: DIY menestystarina](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Tekstin kirjoittaja loi LED-teollisuuslävistyksen asettamalla LED-valoja ystävänsä korvan poikki olevaan palkkiin.
- He kohtasivat haasteita, kuten LED-valon sammumisen ja vaikeudet akun vaihtamisessa, mutta olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä lopputulokseen.
- Kirjoittaja totesi, että LED-teollisuuslävistys ei ole kaupallisesti saatavilla, mutta kiinnostuneet henkilöt voivat ottaa yhteyttä heihin saadakseen lisätietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Hakkeritilat, joissa on teollisuus- ja metallintyöstölaitteita, ovat vähenemässä monissa paikoissa, kuten SF Bay Arealla ja Portlandissa, taloudellisten, kulttuuristen ja kiinteistöihin liittyvien ongelmien vuoksi.
- Kannattavuuden puute ja tarkkuusmetallien työstölaitteiden korkeat kustannukset ovat myös myötävaikuttavia tekijöitä.
- Maker Nexuksen kaltaiset vaihtoehdot ovat kuitenkin täyttämässä TechShopin jättämää aukkoa, ja ne tarjoavat ihmisille mahdollisuuksia oppia näitä taitoja kursseilla tai yksinkertaisissa projekteissa, joissa käytetään helppokäyttöisiä työkaluja, kuten Arduinoa tai Raspberry Pi:tä.

## [LLM-opintojen edistäminen: Strategiat nopeuden ja tehokkuuden lisäämiseksi](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia tekniikoita ja strategioita autoregressiivisen kielimallin (LLM) päättelyn nopeuden ja tehokkuuden optimoimiseksi.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa laitteiston käyttö, kääntäjät, panostaminen, mallin painon vähentäminen, kvantisointi, KV-välimuistitallennus, usean kyselyn huomioiminen, spekulatiivinen dekoodaus ja strukturoitujen tietojen tuottamisen parantaminen.
- Näiden optimointien tavoitteena on parantaa LLM-lyhenteiden yleistä suorituskykyä ja luotettavuutta, jolloin muut kuin Transformer-mallit voivat tulevaisuudessa kilpailla Transformereiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Muuntajia pidetään tehokkaampina, mutta ne eivät ole yhtä muistitehokkaita ja niillä on vaikeuksia pitkien syötteiden kanssa verrattuna muihin kielimalleissa käytettäviin arkkitehtuureihin (LLM).
- Rajoituksistaan huolimatta muuntajat ovat edelleen hallitsevassa asemassa LLM:ssä, ja teknologiayritykset investoivat innovatiivisiin siruarkkitehtuureihin niiden suorituskyvyn parantamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään myös työllistymismahdollisuuksia, muuntajaarkkitehtuurien optimoinnin merkitystä, mahdollisia kustannustehokkaita malleja tulevaisuudessa, korkeita koulutuskustannuksia, tekstinmuodostusmallien parannuksia ja tarvetta kehittää kuluttajalaitteistoja, jotta näitä malleja voidaan käyttää tehokkaasti. Suuntaus on kohti pilvipohjaisia palveluita ja tilauksia, ja esiin nostetaan myös huoli sensuurista ja tekoälyn mahdollisuudesta murtaa sensuuripyrkimykset. Ehdotetaan, että kuluttajille suunnattujen sirujen suunnittelussa otettaisiin huomioon tekoälyn vaikutus.

## [SymbOS: 8-bittinen multitasking-käyttöjärjestelmä Z80-laitteistolle ja sen jälkeen](http://www.symbos.de/)

- SymbOS on 8-bittinen monitehtäväinen käyttöjärjestelmä, joka on saatavilla useille retrotietokonejärjestelmille.
- Se tarjoaa laajan valikoiman sovelluksia, apuohjelmia, multimediaa, pelejä ja työpöydän widgettejä.
- Viimeaikaisiin päivityksiin kuuluu SymbOS NC, joka lisää tuen pakatulle datalle ja parannuksia eri sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Keskustelussa keskitytään Z80-pohjaisten tietokoneiden teknisiin näkökohtiin ja ominaisuuksiin, kuten Z80-prosessorin monitehtäväominaisuuksiin ja eZ80:n tehokkuuteen.
- Osallistujat vertailevat 65C816-pankkijärjestelmän rajoituksia ja jakavat nostalgiaa vanhempia tietokoneita kohtaan, joilla on ainutlaatuisia ominaisuuksia.
- Jotkut käyttäjät korostavat nykyaikaisten laitteiden rajoituksia, kuten akun kestoa ja laskentatehon tuhlausta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esittelyssä Heynote: Täydellinen raaputusalusta kehittäjille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esittelyss%C3%A4%20Heynote%3A%20T%C3%A4ydellinen%20raaputusalusta%20kehitt%C3%A4jille&subheading=lauantaina%2023.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
