---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: PDF-käsittelytyökalu paikalliseen käyttöön.](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF on paikallisesti isännöity verkkopohjainen työkalu PDF-tiedostojen käsittelyyn, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten jakaminen, yhdistäminen, muuntaminen ja paljon muuta.
- Työkalu varmistaa tiedostojen turvallisuuden ja yksityisyyden ilman, että seurantatietoja tai kirjanpitoa varten on soitettava ulospäin.
- Se hyödyntää muun muassa Spring Bootin, Thymeleafin, PDFBoxin ja LibreOfficen kaltaisia tekniikoita, ja sitä voi käyttää isännöidyn instanssin kautta tai ajaa paikallisesti Dockerin tai Podmanin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista PDF-muokkaustyökaluista, niiden yhteensopivuudesta, rajoituksista ja vaihtoehtoisista vaihtoehdoista.
- Keskustelu kattaa automaatioprosessit, kuten sähköpostien muuntamisen PDF-tiedostoiksi ja PDF-sarakkeiden järjestämisen.
- Käyttäjät mainitsevat tietyt ohjelmistot, ominaisuudet, hinnoitteluun liittyvät kysymykset, tekoälyteknologian käytön, havaitut viat ja ehdotukset vaihtoehtoisista PDF-työkaluista.

## [Haastavia projekteja ohjelmoijille: Tekstieditori, peli, kääntäjä, käyttöjärjestelmä, taulukkolaskentaohjelma, emulaattori.](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley ehdottaa ohjelmoijille erilaisia haastavia ohjelmistoprojekteja, kuten tekstieditorin, Space Invadersin kaltaisen 2D-pelin, Tiny BASIC -kääntäjän, minikäyttöjärjestelmän, taulukkolaskentaohjelman ja videopelikonsoli-emulaattorin rakentamista.
- Näiden projektien avulla ohjelmoijat voivat hankkia arvokasta tietoa ja taitoja keskeisistä käsitteistä.
- Henley antaa lisälukusuosituksia kutakin hanketta varten ja sisältää luettelon lukijoilta saaduista hankeideoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artikkelissa ja kommenttiketjuissa käsitellään erilaisia haastavia ohjelmointiprojekteja ja eri taitojen merkitystä ohjelmistosuunnittelussa.
- Keskustellaan tekoälyn rajoituksista tietyissä koodaustehtävissä ja matalan tason ohjelmointitiedon arvosta.
- Ohjelmistotekniikasta ja ohjelmoinnista käydään keskusteluja, ja eri alojen, kuten pelinkehityksen, koneoppimisen ja nestedynamiikan, oppimisprojekteja koskevia ehdotuksia. Lisäksi keskustelussa käsitellään tasapainon löytämistä teknisen uran ja muiden kuin tietotekniikkaan liittyvien kiinnostuksen kohteiden välillä.

## [Top Software Blog Posts of 2023: Scaling systems, optimizing architectures, programming languages, and more!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Henkilö etsii ohjelmistotekniikan blogikirjoituksia, jotka käsittelevät muun muassa järjestelmän skaalautumista, arkkitehtuureja, optimointia, ohjelmointikieliä ja hienoja ominaisuuksia.
- Ne ovat avoimia avoimen lähdekoodin hankkeiden, yritysten tai yksityishenkilöiden suosituksille.
- He myös esittävät lomatervehdyksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Foorumipostauksessa käsitellään käyttäjien suosikkiblogikirjoituksia ohjelmistotekniikasta vuodelta 2023, ja siinä käsitellään muun muassa järjestelmän skaalautumista, arkkitehtuureja, optimointia, ohjelmointikieliä ja hienoja ominaisuuksia.
- Keskustelussa käydään keskusteluja ohjelmoinnista ja ohjelmistokehitysmenetelmistä, erityisesti integrointitesteistä ja yksikkötesteistä.
- Käyttäjät suosittelevat haluamiaan blogikirjoituksia ja resursseja, mikä tarjoaa arvokasta tietoa ohjelmistosuunnittelijoille, jotka etsivät relevanttia ja ajantasaista tietoa.

## [Eläkkeelle jäänyt insinööri voitti First Amendment -oikeudenkäynnin osavaltion lautakuntaa vastaan](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Pohjois-Carolinassa eläkkeelle jäänyt insinööri Wayne Nutt on voittanut oikeusjutun osavaltion maanmittauslautakuntaa vastaan.
- Lautakunta kehotti Nuttia lopettamaan insinöörin mielipiteidensä jakamisen verkossa ilman osavaltion lupaa.
- Tuomioistuin ratkaisi asian Nuttin eduksi ja totesi, että osavaltio oli loukannut Nuttin perustuslain ensimmäistä lisäystä koskevia oikeuksia, ja loi näin tärkeän ennakkotapauksen muille vastaavissa tilanteissa oleville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Keskustelu pyörii tuomioistuimen päätöksen ympärillä, joka koskee eläkkeellä olevien insinöörien kelpoisuutta antaa asiantuntijalausuntoja ilman insinöörin ammattilupaa.
- Asiantuntijatodistajien pätevyydestä ja uskottavuudesta sekä lohkoketju- ja kryptovaluutta-alan kilpailusta syntyy keskustelua.
- Lisäksi käsitellään lupavaatimuksia, asiantuntijatodistajien roolia oikeudenkäynneissä, sertifikaattien arvoa insinööriammateissa ja matematiikan merkitystä insinöörityössä.

## [SSH-salasanan todennuksen parantaminen salasanahallinnan ja Zsh-käärön avulla](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artikkelissa tarkastellaan ei-interaktiivista SSH-salasanojen todennusta ja tarjotaan Zsh-kääre salasanojen hakemiseen salasanahallinnasta.
- Se esittelee menetelmän, jolla scp saadaan käyttämään mukautettua ssh-toimintoa.
- Kirjoituksessa korostetaan julkisten avainten käytön etuja salasanojen sijaan ja käsitellään varmenteisiin perustuvaan todennukseen ja tarkempiin valtuutusmenetelmiin liittyviä haasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Keskustelussa tarkastellaan SSH-salasanan todennuksen eri näkökohtia, etuoikeutettujen käyttöoikeuksien hallintajärjestelmiä ja todennusmenetelmiä, kuten Kerberosia ja sen rajoituksia.
- Se kattaa myös FreeIPA:n käyttöönoton yksinkertaistettua asennusta varten, SSH-avaimen todennukseen liittyvät haasteet ja niiden ratkaisut sekä SFTP:n, rsyncin ja sshpassin käytön tiedostojen siirtoon.
- Muita aiheita ovat muun muassa komentosarjakomentosarjoja ja sovellusrajapintoja koskevat kysymykset, SSH-avaimien salauksen purkaminen, salasanojen pysyvään tallentamiseen liittyvät huolenaiheet ja salasanojen hallinta laajamittaisissa ympäristöissä.

## [Ohjelmistopäivitys tekee ajoneuvon ajokelvottomaksi, omistajaa kehotetaan ottamaan yhteyttä asiakaspalveluun.](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Ajoneuvon ohjelmistopäivitys on epäonnistunut, minkä vuoksi ajoneuvo on käyttökelvoton.
- Omistajia kehotetaan ottamaan yhteyttä asiakastukeen saadakseen apua.
- Viestissä ei anneta tarkempia tietoja ongelmasta tai siitä, miten se voidaan ratkaista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Keskustelussa korostettiin ajoneuvojen ohjelmistopäivitysten ja integroinnin merkitystä erityisesti älyautojen toimintojen parantamiseksi.
- Useiden komponenttien päivittämiseen liittyvät haasteet ja vikasietoisten mekanismien tarve todettiin keskeisiksi huolenaiheiksi.
- Keskusteltiin myös Teslan ohjelmistosuunnittelusta, tiukempien säädösten tarpeesta, ohjelmistojen luotettavuuteen liittyvistä huolenaiheista ja ajoneuvojen internet-yhteyksien kysynnästä.

## [Lentokoneen WiFi-häiriö johtui tungoksesta verkossa, johon oli kytketty 55 laitetta.](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Henkilö kohtasi ongelmia lennon sisäisen wifin kanssa, jotka johtuivat DHCP-vuokrasopimuksen puutteesta.
- Ongelman tapahtumahetkellä wlan-verkkoon oli liitetty 55 laitetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia verkkoaiheita, kuten WiFi-yhteysongelmia, kirjaehdotuksia, kotiverkon asennusta ja vankien portaalien ohittamista.
- Lisäksi käsitellään erityisiä verkkotekniikoita ja -menetelmiä, kuten VLAN-erottelua ja tukiaseman hallintaa.
- Muita aiheita ovat muun muassa turhautuminen captive-portaaleihin, matkareitittimien käyttö, turvallisuusongelmat, "internetin nollaamisen" käsite, tietotekniikkasertifioinnit ja hakkerointityökalujen käytön oikeudelliset vaikutukset lentokoneissa.

## [Contest Factory käyttää laajoja ohjelmistopatentteja haastamaan verkkokilpailujen järjestäjät oikeuteen, ja EFF haastaa ne oikeuteen](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory on nostanut useita oikeusjuttuja verkkokilpailuja järjestäviä yrityksiä vastaan väittäen, että niiden patentit kattavat monenlaisia verkkokilpailuja.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) väittää, että nämä ohjelmistopatentit vahingoittavat ihmisten oikeutta ilmaista itseään ja osallistua verkkokulttuuriin.
- EFF:n mielestä tällaisia patentteja ei olisi pitänyt myöntää, ja se kannattaa helpompaa prosessia näiden patenttien riitauttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) on ilmaissut huolensa patentista nimeltä "Selfie Contests" ja väittää, että pelkkä sanojen "tietokoneella" lisääminen jokapäiväiseen toimintaan ei saisi olla patentoitavissa.
- Keskustelussa keskitytään muun muassa aiempaan tekniikkaan, ilmeisyyteen, patenttikilpailuun ja patenttien mitätöintiin.
- On esitetty erilaisia ehdotuksia, kuten asianajajien käyttäminen tai muodollinen menettely mitättömäksi julistamista koskevan pyynnön esittämiseksi, mutta siihen liittyvät monimutkaisuus ja kustannukset on tunnustettu. Lisäksi mainitaan esimerkkejä aiemmasta tekniikasta ja kyseenalaisista patenttihyväksynnöistä.

## [TKey: USB-tikkutietokone turvallisia sovelluksia varten](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey on USB-muistitikkutietokone, joka on suunniteltu erityisesti turvallisten sovellusten suorittamiseen ja joka tarjoaa erilaisia tietoturvaominaisuuksia, kuten salauksen ja merkkien luomisen.
- Siinä on 32-bittinen RISC-V-suoritin, laitteisto-avusteinen osoitteiden satunnaistaminen ja RAM-muistin sekoittaminen, eikä siinä ole pysyvää tallennustilaa.
- Laite varmistaa ladatun sovelluksen eheyden mittaamalla sen UDS-tunnisteen (Unique Device Secret) ja CDI-tunnisteen (Compound Device Identifier) avulla, ja kaikki sen ohjelmisto- ja laitteistosuunnitelmat ovat avoimen lähdekoodin mukaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Keskustelun aiheena on TKey, USB-C-kotelossa oleva RISC-V-tietokone, jossa voi käyttää turvasovelluksia.
- TKey on tilaton ja käyttää avainten johdannaisfunktiota luodakseen ainutlaatuista avainmateriaalia kullekin laite-sovellusyhdistelmälle.
- Se tukee muiden sovellusten lataamista, todennettuja käynnistyskäytäntöjä ja puuttuu avainten vaarantumiseen avoimuuslokeilla.
- Huomautus: Keskustelussa käsitellään myös seuraavia aiheita:
- Maininta tunnistusmenetelmistä, kuten FIDO2, TOTP ja GPG.
- Yhteensopivuuden ja laitteistoturvallisuuden haasteet.
- Projektin Sigsum luottamusolettamusten jakamista varten.
- FPGA-tekniikan käyttö toimitusketjuun kohdistuvien hyökkäysten torjumiseksi.
- TKeyn vertailu muihin laitteisiin, kuten YubiKey ja Precursor.
- Peukalointitodisteiden ja peukalointivasteiden merkitys laitteistoturvallisuudessa.
- FIPS-sertifioinnin haasteet.
- Ilman näyttöä olevien turvalaitteiden käytön riskit ja käytännöllisyys.
- Halu kevyisiin sovelluskohtaisiin HSM:iin.
- Erikoisalojen elektroniikan sertifiointikustannukset.
- Kaupallistamiseen liittyvä lisämarginaali.

## [Toistettavuuden saavuttaminen Git-varmistuksissa pakottamalla yhden säikeen suoritusprosessi](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Kirjoittaja kohtasi ongelmia, jotka liittyivät epämääräiseen käyttäytymiseen varmuuskopioidessaan git-arkistoja.
- He tunnistivat syyksi niputusprosessin ja ratkaisivat sen pakottamalla Gitin yksisäikeiseen toimintaan.
- Suorituskyvyn kompromissi johti deterministiseen tulostukseen, mikä mahdollisti varmuuskopioiden toistettavuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Suositulla verkkosivustolla Hacker News on tällä hetkellä ongelmia, eikä se pysty käsittelemään pyyntöjä ajoissa.
- Käyttäjillä voi esiintyä viiveitä tai vaikeuksia Hacker Newsin sisällön käyttämisessä.
- Verkkosivuston suorituskykyyn vaikuttavia teknisiä ongelmia käsitellään parhaillaan.

## [Saksan tuomioistuimet vahvistavat käyttäjien vapauden: Ad-blockerit ja tekijänoikeuslait](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Viimeaikaiset oikeustapaukset Saksassa ovat vahvistaneet internetin käyttäjien oikeuden käyttää mainosten estolaitteita keinona välttää tungettelevaa mainontaa.
- Tuomioistuinten päätösten mukaan mainostenestolaitteiden käyttö ei riko tekijänoikeuslakeja, mikä antaa käyttäjille oikeussuojaa.
- Tuomioistuin päätti kuitenkin myös, että yritykset voivat halutessaan sulkea mainostenestolaitteita käyttävien käyttäjien pääsyn sisältöönsä tai ottaa käyttöön maksullisen pääsymallin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Artikkelissa käsitellään erilaisia käyttäjien vapauteen ja mainosestolaitteisiin liittyviä aiheita, kuten mainonnan vaikutusta sananvapauteen sekä mainosten estämisen laillisuutta ja eettisyyttä.
- Siinä tarkastellaan haittaohjelmia, tietokoneen luvatonta käyttöä ja sisällöntuottajien vaihtoehtoisia rahanmuodostusmenetelmiä.
- Esitetään erilaisia näkökulmia ja ehdotuksia, kuten mainoksettomista versioista maksaminen tai vaihtoehtoisten tulomallien tutkiminen verkkosivustoille.

## [Rakenna oma yökelloprojektori: (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector on projekti, jossa rakennetaan kelloprojektori, joka voi heijastaa kellonajan kattoon yöllä.
- Hankkeessa käytetään pientä negatiivista LCD-näyttöä ja lasketaan kuvan koko polttovälin perusteella.
- Se sisältää kaksi elektroniikkarakentamiseen suunniteltua piirilevyä ja tarjoaa erilaisia kotelovaihtoehtoja. Lisäksi toimitetaan ladattavat tiedostot kaavioita, ulkoasua, materiaaliluetteloa ja 3D STL-tiedostoja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Artikkelissa tarkastellaan DIY-yökelloprojektoria, jossa käytetään MicroVisionin laserprojektoria.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisista kokemuksistaan projektorista ja käsittelee siihen tarkoitettujen VGA-kaapeleiden saatavuutta.
- Käyttäjien kommentit koskevat pienten laser-MEMS-projektoreiden lopettamista, kuvanlaatuun liittyviä huolenaiheita ja ehdotuksia vaihtoehtoisiksi vaihtoehdoiksi mahdollisten unen laatuun liittyvien ongelmien ratkaisemiseksi.

## [Edullisen tietotekniikan nousu: Suurkoneista mikrotietokoneisiin](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Tässä artikkelissa kyseenalaistetaan ajatus tietojenkäsittelyn edistymisestä ja korostetaan yksinkertaisempien ja halvempien tietokonemallien kehitystä historian aikana.
- Siinä tarkastellaan tietokoneiden kehittymistä suurtietokoneista mikrotietokoneisiin 1980-luvulla sekä yksinkertaisuuden ja kohtuuhintaisuuden hyväksi tehtyjä kompromisseja.
- Siinä käsitellään Newton-, Lisp- ja Smalltalk-koneiden sekä eri käyttöjärjestelmien kehitystä, ominaisuuksia ja taantumista. Lisäksi se herättää kysymyksiä useiden ohjelmointikielten käytöstä ja erityisten laitteistojen eduista.
- Artikkelissa mainitaan erilaiset lähestymistavat ohjelmistokehityksessä ja Lisp-ohjelmiston väheneminen edullisten ja vaihdettavien ohjelmistojen hyväksi.
- Lopuksi luetellaan erilaisia ohjelmistoja, teknologioita ja aiheita, kuten Microsoft Office, Visual Studio, avoimen lähdekoodin ohjelmistot, ohjelmointikielet ja koulutus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Teksti on kokoelma kommentteja, keskusteluja ja mielipiteitä erilaisista tietotekniikkaan ja ohjelmointikieliin liittyvistä aiheista.
- Se kattaa edullisen teknologian käytön, avoimen lähdekoodin ohjelmistot, koodin jakamiseen liittyvät haasteet, PC:n hallitsevan aseman, ohjelmointikielten historian ja tietojenkäsittelyn paradigmat.
- Erityisiä mainittuja teknologioita ja hankkeita ovat Lisp Machines, Sk8, Dylan ja GNU-projekti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: PDF-käsittelytyökalu paikalliseen käyttöön." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20PDF-k%C3%A4sittelyty%C3%B6kalu%20paikalliseen%20k%C3%A4ytt%C3%B6%C3%B6n.&subheading=tiistaina%2026.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
