---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Siirry Firefoxiin vuonna 2024 yksityisyyden ja web-kehityksen vuoksi](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Kirjoittaja ehdottaa Firefoxin vaihtamista verkkoselaimeksi vuonna 2024 kahdesta syystä: yksityisyyden suoja ja selainmoottorimonopolin estäminen.
- Firefox on ainoa suuri selain, joka ei ole yhteydessä yritykseen, joka hyötyy mainonnasta ja henkilötietojen myynnistä.
- Kirjoittaja varoittaa yhden selainmoottorin markkinoita hallitsevasta asemasta, sillä se voi haitata web-kehitystä. He korostavat Firefoxin nopeutta, käyttöliittymää ja tehokkuutta, jotka tekevät siitä arvokkaan vaihtoehdon käyttäjille, ja kehottavat tukemaan Firefoxia verkon säilyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Keskustelu pyörii eri selaimiin liittyvien aiheiden ympärillä, ja pääpaino on Firefoxissa ja Chromessa.
- Käyttäjät tutkivat muun muassa verkkosivustojen yhteensopivuutta Firefoxin kanssa, eri selainten etuja ja haittoja, yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita, liitännäisongelmia ja Chromen ylivaltaa.
- Keskustelu korostaa käyttäjien turhautumista, mieltymyksiä ja huolenaiheita, jotka liittyvät eri selaimiin ja niiden ominaisuuksiin.

## [Tee kansiostasi verkkosivusto Blotilla](https://blot.im/how)

- Blot on alusta, joka muuttaa kansion verkkosivustoksi ja tekee kansiossa olevista tiedostoista yksittäisiä viestejä sivustolla.
- Käyttäjät voivat synkronoida kansiot suosittujen pilvitallennuspalvelujen, kuten Dropboxin, Gitin ja Google Driven kanssa.
- Käyttäjät voivat hallita, mitkä tiedostot tulevat julkaisuiksi, ja he voivat myös estää tiettyjen tiedostojen julkaisemisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Keskustelun aiheena on Blot, verkkosivujen tekemiseen tarkoitettu työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat muuntaa kansioita verkkosivuiksi.
- Hacker Newsin käyttäjät arvostavat Blotia, mutta kritisoivat sen hinnoittelun läpinäkyvyyden puutetta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa tiedostopäätteiden käyttämistä eri verkkosivustoversioiden "makuina", vertailuja muihin blogialustoihin ja Blotin helppokäyttöisyyttä.

## [Gentoo Linux tarjoaa nyt binääripaketteja asennuksen helpottamiseksi ja ohjelmistojen laajemman saatavuuden varmistamiseksi.](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, lähdekoodiin perustuva jakelu, tarjoaa nyt binääripaketteja ladattavaksi ja asennettavaksi lähdekoodiin perustuvien pakettien rinnalla.
- Binääripaketit ovat saatavilla amd64- ja arm64-arkkitehtuurille, ja ne tarjoavat laajan valikoiman ohjelmistoja.
- Käyttäjät voivat määrittää olemassa olevan Gentoo-asennuksensa käyttämään binääripaketteja luomalla konfiguraatiotiedoston.
- Binääripaketit käännetään eri arkkitehtuurien ja profiilien erityisasetuksilla.
- Paketit on salakirjoitettu, ja käyttäjät voivat tarkistaa allekirjoitukset ennen asennusta.
- Binääripaketteja voidaan käyttää merged-usr-järjestelmässä, mutta ei muissa profiiliversioissa.
- Tällä hetkellä Gentoolla ei ole suunnitelmia tarjota binääripaketteja ~amd64:lle.
- Käyttäjiä kannustetaan ilmoittamaan kaikista binääripakettien tukeen liittyvistä ongelmista tai virheistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux on jakelu, joka tunnetaan joustavuudestaan ja räätälöintimahdollisuuksistaan sekä vahvasta yhteisön tuesta.
- Artikkelissa verrataan Gentoota muihin suosittuihin jakeluihin, kuten Debianiin, Archiin ja Ubuntuun, ja käsitellään muun muassa laitteistotukea ja ylläpidon helppoutta.
- Keskustelua käydään ohjelmistojen kokoamisesta, pelien suorituskyvystä, tehokkuudesta, ympäristövaikutuksista sekä räätälöinnin ja konfiguroitavuuden merkityksestä käyttöjärjestelmissä. Kaiken kaikkiaan mielipiteet Gentoosta vaihtelevat, mutta sitä kehutaan yleisesti sen räätälöintimahdollisuuksista ja koulutusarvosta, vaikka jotkut pitävät sitä aikaa vievänä tai suosivat vaihtoehtoja.

## [Etsitään edistyneen ohjelmoinnin kursseja kokeneille koodareille: Elixirin oppimiseen liittyviä suosituksia](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Henkilö opettelee parhaillaan Elixiriä ja etsii resursseja, jotka ovat edistyneempiä ja soveltuvat kokeneille koodareille.
- Heistä tuntuu, että saatavilla olevat suositut resurssit ovat liian aloittelijapainotteisia, ja he haluavat tutustua ohjelmointikirjoihin tai -kursseihin, jotka vastaavat heidän osaamistasoaan.
- Henkilö etsii suosituksia resursseista, jotka voivat auttaa häntä syventämään ymmärrystään ja taitojaan Elixirissä kokeneempana ohjelmoijana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Keskustelua käydään edistyneiden ohjelmointiresurssien puutteesta ja niiden luomiseen ja hinnoitteluun liittyvistä haasteista.
- Osallistujat suosittelevat tietokoneohjelmointiin liittyviä kirjoja, kursseja ja resursseja sekä järjestelmiä ohjelmointitaitojen parantamiseksi.
- Keskustelussa tarkastellaan käytännön tiedon merkitystä, suurten koodipohjien ymmärtämistä, tekoälymallien rajoituksia ohjelmoinnissa sekä mentoroinnin ja puhtaiden koodauskäytäntöjen arvoa.

## [Virtualisoinnin erot: Apple Silicon vs. Intel Macit](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple on toteuttanut laitetuen macOS:ssä Virtio-ajureiden avulla, mikä mahdollistaa tehokkaan virtualisoinnin Applen pii-Macs-tietokoneissa.
- Tämä lähestymistapa antaa Applelle enemmän määräysvaltaa laitteisto- ja ominaisuustuen suhteen, mutta se vähentää kaupallista arvoa kolmansien osapuolten virtualisointitoimittajille.
- Virtualisointi Applen pii-Macs-tietokoneissa tarjoaa joustavuutta vanhempien macOS-versioiden ja yhteensopimattomien ohjelmistojen käyttämiseen, ja artikkelin mukaan kevyt virtualisointi ja Virtio voivat edistää alan kasvua entisestään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Artikkelissa verrataan suorituskykyä ja yhteensopivuusongelmia, jotka liittyvät Windows-käyttöjärjestelmän käyttämiseen virtuaalikoneissa Apple Silicon -tietokoneella verrattuna Hyper-V:hen perustuviin Windows-käyttöjärjestelmiin.
- Osallistujat keskustelevat Hyper-V:n käytöstä tietoturvaominaisuuksien ja yhteensopivuuden vuoksi Linux- ja Windows-käyttöjärjestelmien kanssa, mutta heidän mielipiteensä VM:ien käytöstä ohjelmistosovellusten suojaamiseen vaihtelevat.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia ja suosituksia Windows-sovellusten ja -pelien käyttämisestä Macissa, mukaan lukien Crossoverin kaltaiset käännöskerrokset ja GeForce Now -pilvipelipalvelut. Lisäksi keskustellaan turhautumisesta tiedostojen hallintaan Applen laitteissa ja ehdotetaan vaihtoehtoisia sovelluksia ja palveluita.

## [US Steelin alamäki: Steel Steel Steel: Innovaatioiden puute ja jääminen jälkeen minimitehtaista.](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steelin markkinaosuus ja kannattavuus ovat laskeneet Yhdysvaltojen terästeollisuudessa.
- Kilpailu ulkomailla toimivien halpatehtaiden ja kotimaassa toimivien tehokkaiden minimitehtaiden kanssa vaikutti osaltaan tähän laskuun.
- US Steelillä oli vaikeuksia ottaa käyttöön uutta teknologiaa, ja se kohtasi tehokkuuteen ja innovointiin liittyviä haasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Yhdysvaltojen terästeollisuuden taantuminen Saksaan ja Japaniin verrattuna johtuu huonosta johtamisesta ja johtajien palkkojen asettamisesta etusijalle innovaatioiden ja parannusten sijaan.
- Keskustelussa käsitellään myös Yhdysvaltojen autoteollisuuden taantumista ja Yhdysvaltojen muille maille antamien rahojen ja lainojen vaikutusta.
- Eri näkökulmia sotien, kuten Korean sodan, Vietnamin sodan ja meneillään olevan Afganistanin konfliktin, lopputuloksiin tarkastellaan yhdessä selkeiden poliittisten tavoitteiden merkityksen kanssa sodankäynnissä.

## [Tekijänoikeus: Oikeus: rahanmuodostusstrategia, ei moraalinen oikeus.](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Tekijänoikeutta pidetään usein pikemminkin keinona tuottaa voittoa kuin moraalisena oikeutena, mikä voi vaikuttaa erilaisiin liiketoimintamalleihin.
- Tietyt liiketoimintamallit voivat hyötyä tekijänoikeussuojasta, kun taas toiset voivat kohdata esteitä tai rajoituksia.
- Tekijänoikeuksista käytävässä keskustelussa korostuu taloudellisten etujen ja eettisten näkökohtien välinen jännite.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Artikkelissa käsitellään tekijänoikeuslakien vaikutusta tekijöihin, yrityksiin ja yhteiskuntaan.
- Siinä tarkastellaan kritiikkiä nykyisiä tekijänoikeuslakeja kohtaan, jotka suosivat yrityksiä ja rajoittavat luovien teosten yleistä saatavuutta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa tekijänoikeuksien poistamisen hyötyjä ja haittoja, Spotifyn kaltaisten alustojen roolia musiikkiteollisuudessa ja tekijänoikeuslakien väärinkäyttöä suuryritysten toimesta.

## [Vuoden 2003 Linux-taustaovi-yritys: Syväsukellus ohjelmointiin, kyberturvallisuuteen ja avoimeen lähdekoodiin: Linux-avain: Syvä sukellus ohjelmointiin, kyberturvallisuuteen ja avoimeen lähdekoodiin](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Kappaleessa käsitellään muun muassa Linux-ytimeen yritettyä takaporttia ja luotettavien järjestelmien merkitystä sodankäynnissä.
- Siinä käsitellään salausmenetelmiin liittyviä huolenaiheita sekä validoinnin ja seurannan tarvetta avoimen lähdekoodin kehityksessä.
- Kirjoittaja puhuu myös koodaustekniikoista, kääntäjän käyttäytymisestä ja if-lausekkeiden käytöstä ohjelmointikielissä sekä avoimen lähdekoodin ohjelmistojen eduista ja suljetun lähdekoodin kritiikistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten aiempaa Linuxiin kohdistunutta hakkerointitapausta ja valtionhallinnon työpaikkojen haasteita.
- Siinä tarkastellaan myös kääntäjien ja työkalujen tehokkuutta virheiden havaitsemisessa, käyttöjärjestelmien käyttöoikeuksien korottamisen vaikutuksia tietoturvaan sekä avoimen lähdekoodin ja omien ohjelmistojen välistä keskustelua tietoturvasta.
- Tutustutaan takaovien käsitteeseen ja niiden hyväksikäyttöön, ja annetaan suosituksia luotettavasta etähallintatyökalusta Windows-koneiden hallintaan Linux-laitteistosta käsin.

## [Miten vain liitteitä sisältävä b+tree parantaa tietojen tallennuksen ja käytön tehokkuutta?](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Pelkkä b+puu on tietorakenne, jota käytetään yleisesti tietojen tehokkaaseen tallentamiseen ja hakemiseen.
- Se koostuu haara- ja lehtisivuista, joista lehtisivut sisältävät varsinaiset tiedot ja avaimet.
- Sen sijaan, että tuettaisiin lehtien ketjuttamista peräkkäistä käyttöä varten, jokainen päivitys sisältää uuden sivun liittämisen tiedostoon ja vanhempien sivujen päivittämisen, mikä varmistaa tietokannan johdonmukaisen tilannekuvan ilman transaktiolokin tarvetta. Tämä lähestymistapa on tehokkaampi peräkkäisten sivujen kirjoittamisessa levylle, mutta se saattaa tuhlaa levytilaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Erilaisia tekniikoita ja lähestymistapoja tutkitaan kirjoitusvahvistuksen optimoimiseksi, roskadatan vähentämiseksi ja erilaisten puurakenteiden tehokkuuden parantamiseksi.
- Keskustellaan vain liitteitä sisältävien btrees- ja CoW-tietorakenteiden sekä lokirakenteisten lähestymistapojen käytöstä ZFS:n ja LMDB:n kaltaisissa järjestelmissä.
- Pysyvien tietorakenteiden käsitettä ja niiden etuja funktionaalisessa ohjelmoinnissa korostetaan, samoin kuin näiden tietorakenteiden valintaan liittyviä haasteita ja kompromisseja. Lisäksi korostetaan levylukujen optimoinnin ja sivutehokkuuden maksimoinnin merkitystä tietokannoissa.

## [Koka: Koka: Kehittynyt toiminnallinen kieli, jossa on efektityypit ja käsittelijät](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka on vahvasti tyypitetty funktionaalinen kieli, joka sisältää efektityypit ja käsittelijät.
- Kieli tarjoaa kehittyneitä ohjausabstraktioita ja käyttää viittauslaskentaa tehokkaaseen muistin käyttöön.
- Vaikka Koka on täysin valmis kääntäjä ja vakaa, se on vielä tutkimusvaiheessa eikä sitä suositella tuotantokäyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Keskusteluissa käsitellään Koka-ohjelmointikieltä ja sen ominaisuuksia, kuten efektityyppejä, algebrallisia efektejä ja käsittelijöitä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa kategoriateoria, tyyppijärjestelmät, kehittyneet kääntämistekniikat suorituskyvyn optimoimiseksi ja Koka-ohjelman käyttö kehittyneissä funktionaalisen ohjelmoinnin projekteissa.
- Lisäksi mainitaan Kokon kyky kääntää C-koodia ilman roskienkerääjää, sen integroitavuus olemassa oleviin C-WASM-projekteihin ja sen Common Lisp -ehtojen kaltainen käsittelyjärjestelmä.
- Keskustellaan Koka-ohjelman eduista ja rajoituksista, sen käyttämistä poikkeuksista ohjausvirtaan sekä sen tuesta ympyränmuotoisille tapahtumakutsuille ja laajennustoiminnoille.
- Monadi-muuntajien ja algebrallis-vaikuttavien järjestelmien välistä eroa ja optimoinnin mahdollista helppoutta verrataan toisiinsa.
- Kokon wasm-tuki mainitaan lyhyesti ja ehdotetaan emscriptenin käyttöä pinon vaihtamiseen.

## [Yhdistyneen kuningaskunnan Viking Link -yhdysjohto tuo halvempaa ja vihreämpää sähköä.](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid on ilmoittanut, että Viking Link, maailman pisin maa- ja merenalainen yhdysjohto, joka ulottuu 475 mailia Yhdistyneen kuningaskunnan ja Tanskan välille, on valmistunut.
- 1,7 miljardin punnan hankkeella voidaan tuottaa sähköä jopa 2,5 miljoonaan kotiin, ja sen odotetaan säästävän brittiläisille kuluttajille yli 500 miljoonaa puntaa ensimmäisten kymmenen vuoden aikana Tanskasta tuotavan halvemman sähkön ansiosta.
- Viking Linkin arvioidaan myös vähentävän hiilidioksidipäästöjä 600 000 tonnia ensimmäisenä toimintavuotenaan, lisäävän toimitusvarmuutta ja laskevan kuluttajahintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Yhdistynyt kuningaskunta on käynnistänyt pisimmän maa- ja merialueen yhteenliitännän energiavirtojen tasapainottamiseksi ja uusiutuvan energian vaihtelun vähentämiseksi.
- Yhdistyneen kuningaskunnan viimeisen hiilivoimalaitoksen sulkemista käsitellään, ja siinä korostetaan verkon vakauden merkitystä ja riippuvuutta kaasun tuonnista.
- Tuotanto- ja kysyntäpiikkien hallitsemiseksi rakennetaan yhteenliitäntöjä Manner-Euroopan ja Skotlannin kanssa, mutta verkon kapasiteetti on edelleen pullonkaula.

## [Myytin kumoaminen: roomalaisille sotilaille ei maksettu suolaa](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Tässä artikkelissa kumotaan suosittu myytti, jonka mukaan roomalaisille sotilaille maksettiin suolaa, ja esitetään todisteita siitä, että heille ei todellisuudessa maksettu suolaa.
- Siinä tarkastellaan sanan "palkka" alkuperää ja sen yhteyttä suolaan sekä valotetaan suolan historiallista käyttöä valuuttana Etiopiassa ja muissa kulttuureissa.
- Artikkelissa korostetaan tiedon ja viisauden merkitystä myyttien kumoamisessa, ja siinä mainitaan lyhyesti keskustelut ja kommentit asiaan liittyvistä blogikirjoituksista ja sosiaalisen median tileistä klassisen tutkimuksen ja antiikin historian alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Artikkeleissa ja keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten roomalaisten sotilaiden maksamista suolalla ja suolan merkitystä antiikin yhteiskunnissa.
- Ne käsittelevät myös aiheita, kuten uskoa litteään maapalloon muinaisissa kulttuureissa, Galileo-tapausta sekä uskonnon ja tieteen välistä ristiriitaa.
- Keskustelut tarjoavat useita näkökulmia ja käsittelevät aiheeseen liittyviä aiheita, kuten elintarviketurvallisuutta, historiallisia tapahtumia sekä asiantuntijoiden ja hallitusten antamien tietojen luotettavuutta.

## [Haamukirjoitukset tekniikan rekrytoinnissa: Viestinnän puute jättää ehdokkaat epävarmuuteen](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, eli yhteydenpidon äkillinen katkaiseminen ehdokkaisiin, on yleinen ongelma teknologiarekrytoinnissa.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisesta kokemuksestaan, jonka hän sai yrityksen haamukirjoituksesta, ja sen vaikutuksesta häneen.
- Kannustimien puute ja tehottoman politiikan noudattamisen valvonta vaikuttavat osaltaan haamuhankintojen yleistymiseen teknologiateollisuudessa.
- Kirjoittaja korostaa, että on tärkeää sulkea silmukat hylätyistä hakijoista ja kohdella heitä arvokkaasti ja kunnioittavasti.
- Rekrytoijien olisi oltava tietoisempia ja varmistettava, että yhteydenpito hakijoiden kanssa jatkuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, eli yhteydenpidon äkillinen katkaiseminen työnhakijoiden kanssa, on yleinen ongelma teknologiateollisuuden rekrytointiprosessissa.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää kohdella hakijoita kunnioittavasti ja asettaa rekrytointiprosessi etusijalle.
- Palkkaukseen ja kykyjen tunnistamiseen liittyvät haasteet tunnustetaan, samoin kuin haastattelijoiden tunnustuksen ja korvausten puute. Oikea-aikaista ja kunnioittavaa viestintää rekrytointiprosessin aikana pidetään olennaisen tärkeänä.
- Keskustellaan haamukirjoittelun kielteisistä vaikutuksista työnhakijoihin ja palautteen antamisen vähenemisestä hakijoille.
- Haamuhakuun syyllistyneet yritykset voivat joutua kohtaamaan mahdollisia seurauksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Siirry Firefoxiin vuonna 2024 yksityisyyden ja web-kehityksen vuoksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Siirry%20Firefoxiin%20vuonna%202024%20yksityisyyden%20ja%20web-kehityksen%20vuoksi&subheading=lauantaina%2030.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
