---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta, Etkileyici ve Hızlı Çeviri için Kesintisiz İletişim Yapay Zeka Modellerini Tanıttı](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta, dil çevirisi için Seamless Communication adlı bir yapay zeka araştırma modelleri koleksiyonu oluşturdu.
- Bu modeller arasında ifadeyi ve konuşma nüanslarını korumaya odaklanan SeamlessExpressive, düşük gecikme süresiyle neredeyse gerçek zamanlı çeviriler için SeamlessStreaming ve evrensel çeviri için temel bir model olarak SeamlessM4T v2 yer alıyor.
- Meta açık araştırma ve işbirliğine öncelik verir ve çevirilerde toksisiteyi azaltmak için adımlar atmıştır. Kullanıcılar ek kaynaklara erişebilir ve modelleri indirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Ön Uç Optimize Edilmiş Veritabanı Yığını: Ön Uç Uygulamalarında Veri Yönetimini Basitleştirme](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Ön uç geliştirmede API'lerden gelen verilerin önbelleğe alınması yaygın bir uygulama olarak tartışılmaktadır.
- API veri önbelleğini yönetmek için Redux kullanımı incelenmiştir.
- İyimser mutasyon kavramı ve sunucu ile tutarlılığı korumanın zorlukları tanıtılmaktadır.
- SQLSync, dayanıklı önbellek ve reaktif sorgular gibi özelliklere sahip bir depolama motoru olarak SQLite kullanan bir çözüm olarak sunulmaktadır.
- SQLSync, ön uç uygulamalarında veri yönetimini basitleştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Bu tartışma, veritabanı programlama, ön uç geliştirme, senkronizasyon ve web uygulamalarında veri yönetimi gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ön uç veritabanı sorgulaması için WebAssembly ve SQLite kullanımını ve senkronizasyon ve çakışma çözümlemesinin uygulanmasının zorluklarını araştırıyor.
- Tartışmada ayrıca ilişkisel veritabanlarının avantajları ve sınırlamaları, çeşitli web geliştirme yaklaşımlarının uygunluğu ve tarayıcının bir işletim sistemi olarak hareket etme potansiyeli vurgulanmaktadır. Tartışılan diğer konular arasında önbellekleme, ortak veri, tetikleyiciler, indirgeyiciler ve farklı araç ve çerçevelerin artıları ve eksileri yer almaktadır.

## [Dünya Çapında İşe Alım Yapan En İyi Teknoloji Şirketleri: Aralık 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Yazıda, uzaktan seçenekler ve uluslararası adaylar için vize durumu da dahil olmak üzere konum için belirli gereksinimleri karşılayan iş ilanları talep edilmektedir.
- Yalnızca işe alım yapan şirketlerden kişilerin iş ilanı yayınlamasına izin verilir.
- İş arayanlara, önerilen platformlarda iş fırsatlarını aramaları ve konuyla ilgili ek başlıklar bulmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Bu koleksiyonda farklı teknoloji şirketlerinden yazılım mühendisliği, yapay zeka, makine öğrenimi, veri bilimi ve daha birçok alanda pozisyonlar sunan iş ilanları yer alıyor.
- Bu roller uzaktan çalışma, rekabetçi ücretlendirme ve heyecan verici projelerde çalışma şansı gibi avantajlar sağlamaktadır.
- İşe alım yapanlar arasında Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua ve Viator gibi şirketler yer alıyor.

## [Alışılmadık HTML Kodlama Tekniklerinin Beklenmedik Gücü](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- Makale, beklentilere meydan okuyan ve yine de çalışmayı başaran bir dizi alışılmadık HTML kodlama tekniğini araştırıyor.
- Yazar, HTML tabloları, web tasarımı ve duyarlı tasarım dahil olmak üzere HTML'nin çeşitli yönlerini kapsayan on farklı strateji sergiliyor.
- Bu makale, web geliştiricileri ve tasarımcıları için yararlı olabilecek alışılmadık tekniklere ışık tutarak HTML kodlama hakkında benzersiz ve bilgilendirici bir bakış açısı sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- Bu makale, web geliştirmede HTML hack'lerinin, özellikle de tabloların ve float'ların kullanımını incelemekte ve her bir yaklaşımın avantajlarını ve zorluklarını tartışmaktadır.
- Flexbox ve grid gibi, duyarlı düzenler oluşturmada tabloların ve kayan noktaların sınırlamalarını ele almak için geliştirilen yeni araçları tanıtıyor.
- Makalede ayrıca e-posta şablonlarında kayan noktaların kullanımı, W3C ve W3Schools arasındaki fark, HTML ile ilişkili güvenlik riskleri ve web standartlarının web geliştirmede inovasyonu kolaylaştırmadaki rolüne de değiniliyor.

## [Noiselith: Kolaylıkla Çevrimdışı Görüntüler Oluşturun](https://noiselith.com/)

- Noiselith, VoyagerX, Inc. tarafından geliştirilen ve kullanıcıların internet bağlantısına ihtiyaç duymadan cihazlarında görüntü oluşturmalarını sağlayan bir araçtır.
- Araç gizlilik, sınırsız görüntü oluşturma ve yüksek işlem hızı sunar.
- Noiselith, Windows veya macOS, uyumlu bir GPU ve yeterli RAM ve depolama alanı dahil olmak üzere belirli sistem gereksinimlerine sahiptir.
- Farklı modelleri seçme ve yönetme seçenekleri ile kurulumu ve kullanımı kolaydır.
- Noiselith şu anda beta aşamasında ve resmi çıkış tarihi açıklanmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Kullanıcılar, Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith ve Guernika gibi üretken görüntü oluşturmaya yönelik çeşitli yazılım uygulamaları hakkında bir sohbet gerçekleştiriyor.
- Özellikler, performans, kullanıcı deneyimi, lisanslar ve gizlilik endişeleri dahil olmak üzere bu uygulamaların artılarını ve eksilerini tartışıyorlar.
- Konuşmada ayrıca kurulum süreçleri, donanım uyumluluğu (işlemciler ve grafik kartları) gibi teknik konuların yanı sıra işlevsellik ve kullanıcı dostu olma arasındaki dengeye de değiniliyor. Dil modellerinden de bahsediliyor.

## [Uzaktan Çalışma ABD İşgücü Piyasasında Kalıcı Bir Fikstür Haline Geliyor](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Uzaktan çalışma, ABD işgücü piyasasında kalıcı bir demirbaş haline geliyor ve ofise geri çağrılan çalışanların oranı düşüyor.
- Ücretli evden çalışma günlerinin oranı, pandemi öncesi %7 seviyesine kıyasla yaklaşık %28 ile istikrarlı bir şekilde yüksek kalmıştır.
- Uzaktan çalışmaya geçiş, çalışanların işe gidip gelmeme, esnek programlar ve daha iyi bir iş-yaşam dengesi tercihlerinden kaynaklanırken, şirketler de daha düşük maliyetler ve daha iyi çalışan bağlılığından yararlanmaktadır. Teknolojik gelişmeler ve genç CEO'ların tercihleri nedeniyle uzaktan çalışmanın yaygınlığının daha da artması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Uzaktan çalışma, etkinliği ve zorlukları konusunda farklı görüşlerin olduğu bir tartışma konusudur.
- Uzaktan çalışmanın üretkenlik açısından faydaları tartışılmakta, ancak etkili iletişimin çok önemli olduğu vurgulanmaktadır.
- Uzaktan çalışmanın yüz yüze çalışmaya göre avantajları ve dezavantajları tartışılmaktadır.

## [UBS Raporlarına Göre Milyarderler Servet Yaratmaktan Çok Miras Topluyor](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- UBS tarafından yapılan bir araştırma, milyarderlerin artık servet yaratmaktan ziyade miras yoluyla daha fazla servet biriktirdiğini ortaya koyuyor.
- 2023'te 141 milyar dolar kendi kendini yetiştirmiş milyarderler tarafından toplanırken, 151 milyar dolar mirasçılar tarafından devralınmıştır.
- Önümüzdeki 20 ila 30 yıl içinde 1.000'den fazla milyarderin çocuklarına 5,2 trilyon dolar bırakması beklenmektedir ki bu da bu eğilimin devam edeceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Koleksiyon, servet eşitsizliği, servet dağılımı ve servet birikiminde miras tartışmalarını inceliyor.
- Zenginlerin vergilendirilmesine ilişkin farklı bakış açıları, servet yoğunlaşmasının toplum üzerindeki etkisi ve "kendi kendini yetiştirmiş" milyarderlerin tanımı tartışılmaktadır.
- Milyarderlerin siyaset üzerindeki etkisi, hayırsever vakıfların vergi sığınağı olarak kullanılması ve gizli milyarderlerin varlığı da tartışılmaktadır.

## [Çalışma, kulak çınlaması ile gizli sinir hasarı arasında bağlantı buluyor](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Massachusetts Eye and Ear'daki araştırmacılar, kulak çınlaması ile tespit edilmemiş işitsel sinir hasarı arasında bir bağlantı buldular ve bu durumla ilgili önceki anlayışlara meydan okudular.
- Çalışma, işitme testleri normal olan bireylerin hala işitsel sinir kaybı yaşayabileceğini göstererek, sinir rejenerasyonuna odaklanan yeni tedavilerin potansiyelini ortaya koyuyor.
- Dünya genelinde yetişkinlerin %10'undan fazlasını etkileyen kulak çınlaması, uyku bozuklukları, sosyal içe kapanma, anksiyete ve depresyona yol açarak yaşam kalitesi üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Araştırmacılar, semptomlarını hafifletmek için tinnitusun temel nedenlerini hedef alan tedaviler geliştirmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Konuşmalara katılanlar, kulaklarda sürekli çınlama veya uğultu ile kendini gösteren bir durum olan tinnitus ile ilgili deneyimlerini tartışıyor.
- Kas hareketleri, çene problemleri ve nörolojik hasarlar da dahil olmak üzere kulak çınlamasının potansiyel nedenleri araştırılmaktadır.
- Beyaz gürültü dinlemek, işitmeyi korumak ve özel terapilerden yararlanmak gibi tinnitusu yönetmeye yönelik çeşitli yaklaşımlardan bahsedilmektedir.

## [LLM Verimlilik Yarışması: QLoRA ile Llama'nın 5 Kat Daha Hızlı Finetuning'i](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Yazar, LLM Efficiency Challenge'da Huggingface'in orijinal uygulamasına kıyasla QLoRA kullanarak Llama'nın 5 kat daha hızlı ince ayarını sağlayan bir proje sunuyor.
- Proje, manuel autograd motoru, daha hızlı algoritmalar, bellek verimliliği, GPU model uyumluluğu gibi özellikler içeriyor ve doğruluktan ödün vermiyor.
- Flash Attention ve 4bit/16bit ince ayarı için de destek sağlanmakta olup, Unsloth Pro ve Max for faster training ile ilgili ek bilgiler bir blog yazısında yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- GitHub'daki Llama deposu, doğruluktan ödün vermeden daha hızlı ve bellek açısından daha verimli makine öğrenimi modelleri sunar.
- İçerik oluşturucular gelecekte ek yapay zeka ürünleri çıkarmayı planlıyor.
- Konuşmada açık kaynak kodundan para kazanma, potansiyel iş modelleri, kıyaslama projeleri, GPU uyumluluğu ve minimum donanım gereksinimleri gibi çeşitli konular ele alınıyor.

## [Bitbucket'ın Hatalı Animasyonu Derlemeler Sırasında Yüksek CPU Kullanımına Neden Oluyor](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- BitBucket web kullanıcı arayüzü, derlemeler sırasında yüksek CPU ve GPU kullanımına neden olan hatalı bir animasyona sahiptir.
- Statik bir SVG görüntüsünü döndüren animasyon zayıf bir şekilde optimize edilmiştir ve sistem performansını etkiler.
- Animasyonun kaldırılması sorunu çözer, ancak tüm sayfanın düzeni her karede yeniden hesaplanır ve bu da ek performans sorunlarına yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Kullanıcılar, Atlassian Bitbucket, web tarayıcıları ve diğer web sitelerindeki hatalı animasyonlar, yüksek CPU kullanımı ve performans sorunları ile ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyorlar.
- Tartışmalar, animasyonların CPU ve GPU kullanımı üzerindeki etkisi, tarayıcıların belirli şekilleri görüntülemedeki sınırlamaları ve optimizasyonun zorlukları etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, kaynak kullanımını azaltmak ve kullanıcı deneyimini geliştirmek için potansiyel çözümleri ve iyileştirmeleri araştırıyor.

## [ravynOS: macOS İnceliklerini FreeBSD Özgürlüğü ile Harmanlama](https://ravynos.com/)

- ravynOS, macOS'un gelişmişliğini FreeBSD'nin esnekliği ile birleştiren açık kaynaklı bir işletim sistemidir.
- Sistem macOS uygulamaları ile uyumludur ve herhangi bir donanım kısıtlaması yoktur.
- Hedefleriyle uyumlu yeni bir kullanıcı arayüzü oluşturmayı amaçlarken aynı zamanda temiz tasarım, global menüler ve sürükle-bırak kurulumları gibi özellikleri de destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- Tartışmada RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux ve GNOME dahil olmak üzere çeşitli işletim sistemleri inceleniyor.
- Katılımcılar bu sistemlerin tasarımını, kullanılabilirliğini ve uyumluluğunu tartışıyor, macOS tercihlerini ifade ediyor veya arayüzünü ve sınırlamalarını eleştiriyor.
- Ayrıca Mac olmayan bilgisayarlarda macOS uygulamalarını çalıştırmak için emülatörler ve sanal makineler ve macOS benzeri uygulamalar için bir çerçeve olarak GNUStep'in potansiyeli hakkında da konuşuluyor.

## [Tatiller için Yardım Arayışı: HN Topluluğu Finansal İhtiyaçlar için Destek Sunuyor](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Poster, Hacker News (HN) topluluğuna yardım sunmak için erken bir konu başlatıyor.
- Geçen yıl 20 bin dolar değerinde destek sağladılar ve bu yıl operasyonu kendileri finanse etmeyi planlıyorlar.
- İnsanların finansal ihtiyaçlarını ve tatil konutu, hediyeler, yiyecek, seyahat yardımı, tıbbi harcamalar veya eğlence dahil olmak üzere mümkün olduğunca çok insana yardım etmek için genel amaçlarını soruyorlar. Mahremiyeti güvence altına alırlar ve ihtiyaç sahiplerini yardım istemeye teşvik ederler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Çevrimiçi forumlardaki kullanıcılar mali yardım hakkında tartışmalara katılıyor, kişisel zorlukları paylaşıyor ve tavsiye arıyor.
- Tatil desteği, tıbbi malzeme bağışları, işsizlik, evsizlik, iş başarısızlığı, taşınma kutuları bulma ve göçmenlik işlemleri ücretleri gibi çeşitli konular tartışılıyor.
- Kullanıcılar, ihtiyacı olanlara yardım, öneri ve kaynak sağlıyor.

## [Microsoft'un OpenAI ile Ortaklığının İç Yüzü](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Microsoft'un OpenAI ile ortaklığı, OpenAI'nin CEO'su Ilya Sutskever'in beklenmedik bir şekilde Microsoft'un bilgisi veya katkısı olmadan şirketin yönetim kurulu tarafından kovulmasıyla riske girdi.
- CEO'nun kovulması OpenAI ve Microsoft arasında gerginlik yarattı ve yapay zekanın riskleri ve faydaları ile yapay zeka teknolojisinin geliştirilme hızı ve güvenliği konusunda endişeleri artırdı.
- Microsoft durumu istikrara kavuşturmak için geçici CEO'yu desteklemek veya kovulan CEO'yu yeniden göreve getirmek de dahil olmak üzere çeşitli seçenekleri araştırdı, ancak nihayetinde çalışanların huzursuzluğu ve isyan tehditleri nedeniyle CEO görevine iade edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, yönetim kurulu üyelerini manipüle etme ve gücü pekiştirme taktikleri nedeniyle tartışmalarla karşı karşıya.
- Makale, yönetim kurulunun işlevsiz doğasını ve Microsoft'un bu konuya müdahil olmasını tartışıyor.
- Altman'ın zekası, aşırı güç kazanma potansiyeli ve yapay genel zeka ile ilgili riskler hakkında endişeler dile getiriliyor.

## [Mozilla Llamafile'ı Tanıttı: LLM'leri Bilgisayarınızda Yerel Olarak Çalıştırın](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Mozilla'nın inovasyon grubu ve Justine Tunney, Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) kendi bilgisayarınızda çalıştırmak için yeni bir yöntem olan llamafile'ı yarattı.
- Bir llamafile, hem bir LLM için model ağırlıklarını hem de modeli çalıştırmak için gerekli kodu içeren çok GB'lık bir dosyadır.
- Kullanıcılar, birden fazla işletim sistemi ve donanım mimarisi üzerinde çalışan tek bir ikili dosyayı derleyen Cosmopolitan Libc'yi kullanarak llamafile'ı çalıştırabilirler.
- Kullanıcılar llamafile çalıştırılabilir dosyasını çalıştırarak bir web sunucusu başlatabilir ve tarayıcılarında modelle etkileşime girerek internet bağlantısı olmadan LLM'lerin yerel kullanımını sağlayabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile, kullanıcıların kendi bilgisayarlarında bir Dil Modeli (LM) çalıştırmalarına olanak tanıyan ve LLM'ler için tek bir dosya dağıtım ve yürütme sistemi sağlayan yeni bir araçtır.
- Llamafile bazı kullanıcılar için uygun olsa da, özellikle GPU hızlandırması gerektiren modeller için en iyi performans gösteren yöntem olmayabilir.
- Daha iyi performans için ExLLAmA v2 + elx2 niceleme ve tensorrt-llm gibi alternatifler önerilmektedir.
- Kullanıcılar, Macbook M2 Air ve LM Studio kullanımı da dahil olmak üzere LLM'leri çalıştırmak için donanım gereksinimlerini ve seçeneklerini tartışırlar.
- LLM'leri çalıştırmanın en iyi yolu hakkındaki görüşler farklılık göstermektedir; bazıları modeli çalıştırılabilir dosyaya yerleştirmenin yalnızca demolar için uygun olduğunu öne sürerken, diğerleri kullanım kolaylığı nedeniyle LM Studio gibi araçları tercih etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta, Etkileyici ve Hızlı Çeviri için Kesintisiz İletişim Yapay Zeka Modellerini Tanıttı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%2C%20Etkileyici%20ve%20H%C4%B1zl%C4%B1%20%C3%87eviri%20i%C3%A7in%20Kesintisiz%20%C4%B0leti%C5%9Fim%20Yapay%20Zeka%20Modellerini%20Tan%C4%B1tt%C4%B1&subheading=2%20Aral%C4%B1k%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
