---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Othello için Hesaplamalı Çözüm Ortaya Çıktı: Bilim İnsanı Hiroki Takizawa, Mükemmel Oyunla Oyunun Her Zaman Beraberlikle Sonuçlanabileceğini Söyledi](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa, karmaşık Othello oyununun hesaplamalı olarak çözüldüğünü ilan eden bir makale yayınladı.
- Othello, yaklaşık on oktandekilyon potansiyel oyun kaydı ve on oktandekilyon potansiyel oyun pozisyonu nedeniyle bilgisayar biliminde önemli bir meydan okuma statüsüne sahiptir.
- Bu başarı, Othello'da her iki oyuncunun da mükemmel bir oyununun beraberlikle sonuçlanabileceğinin artık hesaplamalı olarak kanıtlandığı anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Hiroki Takizawa'nın yakın tarihli bir makalesi, çok sayıda olası oyun kaydı ve pozisyonu nedeniyle dünyanın en karmaşık oyunlarından biri olarak kabul edilen Othello oyununun hesaplamalı olarak çözüldüğünü ortaya koyuyor.
- Othello, kabaca on oktonsilyon olası oyun kaydı ve on oktonsilyon olası oyun pozisyonu tahmini nedeniyle bilgisayar bilimi için önemli bir zorluk olmuştur.
- Bu buluş, her iki katılımcının da mükemmel oyununun hesaplamalı olarak beraberlikle sonuçlanabileceğinin gösterilebileceği anlamına geliyor.

## [NewPipe: Farklı Android Kullanıcıları için Açık Kaynaklı, Gizlilik Dostu YouTube Uygulaması Artık Çoklu Platformları Destekliyor](https://newpipe.net/)

- NewPipe, akıllı telefonlarda reklamsız bir kullanıcı deneyimi sağlamayı amaçlayan Android cihazlar için hafif, gizlilik odaklı bir YouTube uygulamasıdır.
- GitHub'da bulunan açık kaynaklı bir uygulama olan NewPipe, çevrimdışı kullanım, abonelikler, video geçmişi ve PeerTube, SoundCloud ve Bandcamp gibi diğer platformlarla uyumluluk gibi bir dizi özellik sunuyor.
- Büyüyen bir topluluk tarafından desteklenen uygulama, kullanıcı katkılarını ve çevirileri teşvik etmekte ve F-Droid deposunun istemciye eklenmesi yoluyla daha hızlı güncellemeler sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe, müdahaleci izinler olmadan kullanıcı dostu, reklamsız bir YouTube deneyimi sağlamak üzere tasarlanmış, Android cihazlar için açık kaynaklı, gizlilik odaklı bir YouTube uygulamasıdır.
- Uygulama YouTube'un yanı sıra PeerTube, SoundCloud ve Bandcamp gibi bir dizi platformu da destekliyor. Özellikleri arasında bir arka plan oynatıcı, açılır oynatıcı, çevrimdışı kullanım desteği, abonelikler, yer imleri ve video geçmişi bulunur.
- Uygulamanın güncellemeleri, F-Droid deposunu istemciye ekleyerek daha hızlı elde edilebilir ve kullanıcıların katkılarını ve çevirilerini memnuniyetle karşılar. Açık kaynaklı bir uygulama olarak GitHub'da ücretsiz olarak kullanılabilir.

## [En Son Bevy 0.12 Oyun Motoru Sürümünde Ertelenmiş Rendering, Geliştirilmiş Gölge Kalitesi ve Optimize Edilmiş Renderer Özellikleri](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12 oyun motoru, Ertelenmiş Render, Bevy Asset V2, PCF Gölge Filtreleme ve Renderer Optimizasyonları gibi çeşitli güncellemelerle piyasaya sürüldü.
- Bu sürüm, diğer geliştirmelerin yanı sıra Rusty Shader Imports, Android'de Suspend & Resume ve Draw Komutlarının Otomatik Batching ve Instancing özelliklerini sunuyor.
- 2D ve 3D oyunlar için önemli güncellemelere rağmen, daha geniş cihaz uyumluluğu nedeniyle ileri mod önerilmektedir. Bevy Asset V2, ilk aşamasında Varlık İçe Aktarma ve Yinelemeli Varlık Bağımlılığı Yükleme Olayları gibi işlevleri desteklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy oyun motorunun yeni sürümü olan Bevy 0.12, Ertelenmiş Rendering, Bevy Asset V2, PCF Gölge Filtreleme, StandardMaterial Işık İletimi ve Renderer Optimizasyonları gibi güncellemeler içeriyor.
- Ek özellikler arasında yeni efektler, varlık yapılandırması için geliştirilmiş destek, gelişmiş gölge kalitesi, daha iyi malzeme simülasyonu, Rusty Shader Imports, Android'de Suspend, Resume ve Draw Komutlarının Otomatik Batching ve Instancing'i yer alıyor.
- Güncellemeler hem 2D hem de 3D oyunlara hitap ederken, yaygın cihaz uyumluluğu nedeniyle ileri mod önerilir. Bevy Asset V2, ilk aşamalarda olmasına rağmen, Varlık İçe Aktarma ve Yinelemeli Varlık Bağımlılığı Yükleme Olaylarını destekler.

## [Hasta Kontrolünün İyileştirilmesi: Tıbbi Cihazlarda Özgür Yazılımın Tescilli Versiyonlara Göre Avantajları](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Makalede, tıbbi cihazlardaki tescilli yazılımların dezavantajları eleştirilmekte ve kullanıcıların sahip olduğu minimum kontrolün, güncellemelerden sonra potansiyel cihaz arızalarına yol açtığı belirtilmektedir.
- Bu cihazların özgür yazılımla çalışması durumunda, kullanıcıların gerekli değişiklikleri yapabileceğini ve zamanında hata çözümleri için bir geliştirici topluluğuna güvenebileceğini önermektedir.
- Yazıda, hastalara tıbbi yardımcılarında kullanılan yazılım türünü sorgulamaları ve daha fazla kontrol ve güvenilirlik için özel mülk yazılımlar yerine özgür yazılımları tercih etmeleri çağrısında bulunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Bu makale, tıbbi cihazlardaki özel mülk yazılımların eksikliklerini vurgulayarak, kontrol edilemeyen yazılım güncellemelerinden kaynaklanan ve hatalı çalışmaya neden olabilecek güvenlik açıklarına dikkat çekmektedir.
- Özgür yazılımın kullanıcıları değişiklik yapma ve hata düzeltmeleri için geliştirici topluluğuna güvenme konusunda güçlendirerek daha güvenilir ve kontrol edilebilir bir sistem yaratacağını öne sürüyor.
- Sergilenen çözüm, hastaları tıbbi cihazlarında kullanılan yazılımı araştırmaya ve daha iyi kontrol ve hesap verebilirlik için tescilli yazılımlar yerine ücretsiz yazılımları tercih etmeye teşvik ediyor.

## [1993'ten Eski Trimble GPS Alıcısı Mastodon Network'te İlgi Görüyor](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Mastodon tarafından desteklenen mastodon.sdf.org adlı sosyal platformda Keelan adlı bir kullanıcı, Trimble tarafından üretilen ve bir ambulansa benzeyen, Motorola 68HC000 ve 64k RAM içeren 1993 yapımı bir GPS alıcısının görüntüsünü paylaştı.
- Keelan, cihaz için bir gölge kutusu hazırlamayı ve mevcut zamanı ve coğrafi konumu görüntülemek için potansiyel olarak bir LED veya LCD ekran eklemeyi düşünüyor.
- Çeşitli kullanıcılar diyaloğa girerek cihazın orijinal işlevi hakkında spekülasyonlarda bulundu ve kendine özgü estetiğine dikkat çekti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Keelan adlı kullanıcı, Trimble tarafından üretilen 1993 yapımı bir GPS alıcısının fotoğrafını Mastodon destekli sosyal ağ mastodon.sdf.org'da paylaştı. Cihaz bir ambulansa benziyor, Motorola 68HC000 içeriyor ve 64k RAM ile çalışıyor.
- Keelan, alıcıyı muhafaza etmek için bir gölge kutusu oluşturmayı ve potansiyel olarak mevcut zamanı ve konumu göstermek için bir LED veya LCD ekran eklemeyi düşünüyor.
- Diğer kullanıcılar da tartışmaya katılarak cihazın orijinal işlevini merak etti ve benzersiz tasarımı hakkında yorumlarda bulundu.

## [macOS'te Biçimlendirilmemiş Metin Yapıştırmak için Özel Kısayol Oluşturma: Nasıl Yapılır Kılavuzu](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey, macOS ayarları Uygulama Kısayolları menüsünde özel bir klavye kısayolu oluşturarak macOS sistemlerinde biçimlendirilmemiş metni yapıştırmak için bir yöntem sunuyor.
- Bu çözümün tüm uygulamalarda etkili olmayabileceği konusunda uyarıyor.
- Swezey ayrıca bir iletişim becerisi olan "zaman satın alma" kavramını tartışıyor ve bireysel programlar için kodlama özelliklerini paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey, Uygulama Kısayolları menüsünde özel bir klavye kısayolu oluşturarak macOS'ta biçimlendirilmemiş metni yapıştırmak için bir yöntem öneriyor.
- Blog yazısında da belirtildiği gibi, bu yöntem tüm uygulamalarda geçerli olmayabilir.
- Swezey, teknik tavsiyelerin yanı sıra, bir iletişim becerisi olarak "zaman kazanma" kavramını da tartışıyor ve belirli programlar için kodlar veriyor.

## [KDE Masaüstü Küp Etkisinin Yeniden Canlandırılması Önemli Açık Kaynak Masaüstü Gelişmeleri Arasında](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE Geliştiricisi Nate Graham, iki hafta boyunca açık kaynak masaüstünde yapılan çok sayıda güncellemeyi haftalık bir özet halinde yayınladı.
- Güncellemeler arasında KDE Masaüstü Küp efektinin yeniden canlandırılması, KDE Plasma Wayland için bireysel ekran renk yönetimi ve KRunner'ın "Son Belgeler" özelliği için önemli performans geliştirmeleri yer alıyor.
- Diğer iyileştirmeler arasında Plasma Wayland ve Plasma'nın bildirim sistemindeki çökme sorunları da dahil olmak üzere çeşitli hataların çözümü yer alıyor. Daha fazla ayrıntı Nate Graham'ın blogunda bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE Geliştiricisi Nate Graham'ın haftalık incelemesi, KDE Masaüstü Küp efektinin yeniden sunulması da dahil olmak üzere iki hafta içinde açık kaynaklı masaüstü için birçok gelişmeyi duyurdu.
- KDE Plasma Wayland için ekran başına renk yönetimi ve KRunner'ın "Son Belgeler" çalıştırıcısı için önemli bir performans iyileştirmesi var.
- Plasma Wayland ve Plasma'nın bildirimleri ile ilgili çökme sorunları da dahil olmak üzere çeşitli hatalar düzeltildi. Daha fazla ayrıntı Nate Graham'ın blogunda bulunabilir.

## [Artan USB-C Güç Talebine Yönelik Çözümler Araştırılıyor: Atomic14 Yüksek Kapasiteli Kartını Tanıttı](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Elektronik projelere adanmış bir blog ve YouTube kanalı olan Atomic14, kısa süre önce yayınladığı bir yazıda USB-C ile çalışan cihazların artan yaygınlığına dikkat çekti.
- Yazıda, AliExpress'te bulunan dört standart USB'nin yanı sıra dört USB-C bağlantı noktasına sahip olan ve 65W'a kadar güç sağlayabilen bir kart inceleniyor.
- Yazar ayrıca kanalın Discord grubunu tanıtıyor ve okuyucuları YouTube kanalını ziyaret etmeye davet etmeden önce Amazon ve AliExpress ile olan bağlantılarından bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Atomic14 blogu ve YouTube kanalı kısa süre önce USB-C ile çalışan cihazların günümüz dünyasında giderek yaygınlaşmasını ele aldı.
- AliExpress'te bulunan ve 65W'a kadar güç sağlayabilen dört standart USB ve dört USB-C soketine sahip bir cihazı öne çıkarıyor.
- Yazar, izleyicileri Discord gruplarına katılmaya ve daha fazla elektronik proje tartışması için Atomic14 YouTube kanalını ziyaret etmeye teşvik ediyor.

## [Fermyon, WebAssembly Uygulamalarını Bulutta Oluşturmak, Çalıştırmak ve Dağıtmak için Spin 2.0'ı Piyasaya Sürdü](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon, bulut platformlarında WebAssembly (Wasm) uygulamaları oluşturmak, dağıtmak ve çalıştırmak için bir araç olan Spin 2.0'ı tanıttı. Taşınabilir ve IoT senaryoları için optimize edilmiştir.
- Spin 2.0, WebAssembly kompozisyonunu etkinleştirerek, performansı artırarak ve birbirlerinin yapısı hakkında bilgi sahibi olmayı gerektirmeden bileşenler arasında verimli veri alışverişini kolaylaştırarak geliştirici deneyimini geliştirir.
- Araç, her istek için yeni Wasm örnekleri oluşturarak güvenliği vurguluyor. Spin 2.0'ın ayrıca WebAssembly Sistem Arayüzünün (WASI) yaklaşan son sürümünü de içermesi, birlikte çalışabilirliği ve dil desteğini artırması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon, WebAssembly (Wasm) uygulamalarını bulutta oluşturmak, dağıtmak ve çalıştırmak, performansı ve geliştirici deneyimini artırmak için bir araç olan Spin 2.0'ı yayınladı.
- Spin 2.0, işletim sistemleri ve IoT senaryoları arasında taşınabilir uygulamaları destekler, farklı dil bileşenlerinin verimli bir şekilde veri alışverişi yapmasına olanak tanır ve her istek için yeni Wasm örnekleri oluşturarak güvenliği artırır.
- Fermyon, Spin'in uyumluluğunu ve çeşitli diller için desteğini artırabilecek WebAssembly Sistem Arayüzünün (WASI) son sürümünü uygulamaya hazırlanıyor.

## [Eski Başbakan Shinzo Abe'ye Suikast: Birleşme Kilisesi'nin Japonya'daki Etkisine Karşı Bir Saldırı](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Eski Japonya Başbakanı Shinzo Abe, Temmuz 2022'de Japonya parlamentosu Ulusal Diet'e yeniden seçilmek için bir milletvekilini desteklediği Nara'da suikasta uğradı.
- Saldırgan olduğu iddia edilen kişi anında yakalanmış ve eylemin arkasındaki niyetin Abe'den daha fazlası olduğunu; Moony'ler olarak da bilinen Unification Kilisesi'ne karşı daha geniş bir saldırı amacı taşıdığını belirtmiştir.
- Bu olay, Birleşme Kilisesi'nin Japonya'daki önemli siyasi etkisinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Eski Japonya Başbakanı Shinzo Abe, Temmuz 2022'de Nara'da Japonya parlamentosu Ulusal Diet'e yeniden seçilmesi için bir milletvekilini desteklerken suikasta uğradı.
- Suikastçı olduğu iddia edilen kişi olay yerinde yakalandı ve eylemin sadece Abe'yi değil, Mooncular olarak da bilinen Birleşme Kilisesi'ni ve bu kilisenin Japonya'daki siyasi etkisini hedef aldığını iddia etti.
- Bu olay, Japonya'daki Birleşme Kilisesi'ne karşı muhtemelen siyasi olarak kışkırtılan daha büyük bir tehdidi yansıtmaktadır.

## [Genetik Çalışma, Denizyıldızlarının Gövdeleri veya Kuyrukları Olmadan Büyük Ölçüde Kafaları Olduğunu Ortaya Koyuyor: Evrim ve Biyoçeşitliliği Anlamak İçin Çıkarımlar](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Yeni genetik araştırmalar, denizyıldızlarının ya da deniz yıldızlarının ağırlıklı olarak kafa benzeri yapılara sahip olduğunu ve evrimsel olarak farklı gövde ya da kuyrukların kaybolduğunu göstermektedir.
- Nature dergisinde yayınlanan bu çalışma, ekinodermler (denizyıldızı, deniz kestanesi ve deniz hıyarı dahil) ve insanlar arasındaki ortak soy hakkında potansiyel bir tartışma başlatıyor.
- Araştırma, ekinoderm vücut evrimi sürecinin daha önce anlaşılandan çok daha karmaşık olabileceğini ortaya koyuyor. Bu deniz canlılarının incelenmesi, Dünya'nın yaşam evrimi ve farklı türlerin sağlığı hakkında içgörüler sunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Yeni genetik araştırmalar, denizyıldızlarının gövde ya da kuyrukları olmayan başlardan oluştuğunu ve zaman içinde evrimleşerek bu özelliklerini kaybettiklerini ortaya koyuyor.
- Bu çalışma, ekinodermler (denizyıldızı, deniz kestanesi ve deniz hıyarını içeren bir grup) ve insanlar arasındaki ortak atalara ışık tutabilir ve ekinoderm vücudunun daha önce anlaşılandan daha karmaşık bir şekilde evrimleştiğini gösterebilir.
- Nature dergisinde yayınlanan bu araştırmanın sonuçları, ekinodermlerin incelenmesinin Dünya'daki yaşam evrimi hakkında daha fazla bilgi ortaya çıkarabileceğini ve çeşitli türlerin sağlığının anlaşılmasına katkıda bulunabileceğini gösteriyor.

## [Microsoft Mimarı TypeScript Yaklaşımı ile Daha Basit ve Güvenli C++'ı Savunuyor](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Microsoft'tan Herb Sutter, TypeScript yaklaşımına benzer bir planla C++ programlama dilini 10 kat daha basit ve 50 kat daha güvenli hale getirmeyi öneriyor.
- Bu yaklaşım, ISO C++ ile tam standart evrim desteğinin yanı sıra mevcut C++ kodu, kütüphaneleri ve araçlarıyla sorunsuz uyumluluk anlamına gelir.
- Sutter'in deneysel sözdizimi Cpp2, daha önce takip edilen "Dart planından" saparak, daha fazla genellik, geliştirilmiş varsayılanlar, daha az tören ve daha az güvenlik açığını entegre ederek %100 saf C++ olma girişimidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Microsoft'ta yazılım mimarı olan Herb Sutter, ünlü programlama dili C++'ın sadeliğini on kat, güvenliğini ise elli kat artırmayı hedefleyen bir düzene sokulmasını öneriyor.
- Sutter, C++ için bir "TypeScript planı" öneriyor ve ISO C++ standartları desteğiyle birlikte mevcut C++ kodu, kütüphaneleri ve araçlarıyla kesintisiz interop uyumluluğunu vurguluyor.
- Tamamen C++ olması amaçlanan, gelişmiş genellik, geliştirilmiş varsayılanlar, azaltılmış karmaşıklık ve daha az güvenlik açığı sunan deneysel bir sözdizimi olan Cpp2'yi tanıttı. Bu yaklaşım, "Dart planı" ile uyumlu önceki projelerden önemli ölçüde farklıdır.

## [SARS-CoV-2 Mitokondriyal Fonksiyonu Değiştirerek Enerji Tükenmesine ve Organ Yetmezliğine Yol Açıyor: UNC Araştırmacıları](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Jonathan C. Schisler'in de aralarında bulunduğu bir araştırma ekibi, SARS-CoV-2'nin vücudun enerji depolaması üzerindeki etkisini keşfederek potansiyel olarak organ yetmezliğine yol açabileceğini ortaya koydu.
- Çalışma, virüsün mitokondriyi genetik düzeyde değiştirdiğini, hücresel enerji oluşturmak için oksijen kullanan belirli genleri inhibe ettiğini ve hücre ölümüne ve iltihaplanmaya yol açabilen "enerji kesintileri" olarak tanımladıkları şeye neden olduğunu ortaya koymaktadır.
- Bulgular, vücudun virüse karşı tepkisini anlamanın ve COVID-19 ile ilgili kronik semptomları hafifletmenin yolunu açabilir. Gelecekteki çalışmalar, özellikle uzun COVID-19 vakalarında mitokondriyal disfonksiyonun süresini ve olası restorasyonunu araştıracaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- UNC Tıp Fakültesi'nden Jonathan C. Schisler, PhD'nin yer aldığı bir çalışma, SARS-CoV-2 enfeksiyonunun vücudun enerji depolarını nasıl etkileyerek organ yetmezliğine yol açtığını açıklıyor.
- Araştırma, SARS-CoV-2'nin mitokondriyi genetik olarak değiştirdiğini, hücresel enerji üretmek için oksijen kullanan belirli genleri bloke ederek hayati organlarda "enerji kesintilerine" neden olduğunu ve böylece vücudun enerji rezervlerinin yenilenmesini önlediğini ortaya koydu.
- Bu keşif, kalbi, bağışıklık sistemini ve beyin nöronlarını etkileyen kronik COVID semptomlarının anlaşılmasına yardımcı olduğu için çok önemlidir. Araştırmanın devam eden odak noktası, uzun COVID vakalarında mitokondriyal disfonksiyonun uzun ömürlülüğünü ve potansiyel restorasyon yöntemlerini içermektedir.

## [xAI, Otostopçunun Rehberinden İlham Alan Esprili ve Asi Yapay Zeka Grok'u Piyasaya Sürdü](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI, Otostopçunun Galaksi Rehberi'nin benzersiz tarzından esinlenen bir yapay zeka platformu olan Grok'u piyasaya sürdü.
- Grok, kendisine sunulan her türlü soruyu ele almayı amaçlar ve hatta kullanıcılar için sorular önerir.
- Mizah dokunuşu ve asi ruhu, Grok'u geleneksel yapay zeka sistemlerinden ayırarak kimliğine ayırt edicilik katıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI, Otostopçunun Galaksi Rehberi'nin çizgisinde tasarlanmış bir yapay zeka (AI) sistemi olan Grok'u tanıttı.
- Yapay zekanın amacı, her türlü soruyu ele almak ve hatta sorular önermektir, ancak hassas bir mizah anlayışı ve meydan okuma ile.
- Grok'un yenilikçi ve eğlenceli yaklaşımı, xAI'yi teknoloji ve eğlencenin kesiştiği noktada konumlandırıyor.

## [Microsoft Exchange'de RCE ve Veri Hırsızlığına İzin Veren Dört Sıfır Gün Açığı Keşfedildi](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Microsoft Exchange'de rastgele kod çalıştırmak veya hassas verileri ifşa etmek için uzaktan istismar edilebilecek dört sıfır gün güvenlik açığı keşfedildi.
- Microsoft, Trend Micro'nun Sıfırıncı Gün Girişimi (ZDI) tarafından bu güvenlik açıklarından haberdar edildi, ancak kendi kararına göre, bunların acil eylem gerektirecek kadar ciddi olmadığını düşündü.
- ZDI, Exchange uygulamalarıyla etkileşimin sınırlandırılmasını, çok faktörlü kimlik doğrulamanın uygulanmasını tavsiye etmiş ve bazı güvenlik açıklarının e-posta kimlik bilgilerine önceden erişim gerektirdiğini belirtmiştir. Microsoft, koruyucu önlemler aldığını ve bu sorunları gelecekteki güncellemelerde ve ürünlerde ele alacağını belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Microsoft Exchange'de, yetkisiz kod yürütülmesine veya hassas verilerin açığa çıkmasına neden olabilecek uzaktan kod yürütme (RCE) kusurları ve veri doğrulama sorunları da dahil olmak üzere dört sıfır gün güvenlik açığı keşfedildi.
- Trend Micro'nun Sıfırıncı Gün İnisiyatifi (ZDI) tarafından bilgilendirilmesine rağmen Microsoft bu sorunları acil eylem için yeterince ciddi bulmamıştır. Tanımlanan tüm güvenlik açıkları, istismar için kimlik doğrulaması gerektirir.
- ZDI, hafifletme stratejisi olarak Exchange uygulamalarıyla etkileşimin sınırlandırılmasını ve çok faktörlü kimlik doğrulamanın uygulanmasını önerdi. Bu arada Microsoft, koruyucu önlemler aldığını ve bu güvenlik açıklarını gelecekteki güncellemelerde ve ürünlerde ele almayı planladığını iddia ediyor. Bazı sorunlar halihazırda çözülmüştür veya önceden e-posta erişimi gerektirmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Othello için Hesaplamalı Çözüm Ortaya Çıktı: Bilim İnsanı Hiroki Takizawa, Mükemmel Oyunla Oyunun Her Zaman Beraberlikle Sonuçlanabileceğini Söyledi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Othello%20i%C3%A7in%20Hesaplamal%C4%B1%20%C3%87%C3%B6z%C3%BCm%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kt%C4%B1%3A%20Bilim%20%C4%B0nsan%C4%B1%20Hiroki%20Takizawa%2C%20M%C3%BCkemmel%20Oyunla%20Oyunun%20Her%20Zaman%20Beraberlikle%20Sonu%C3%A7lanabilece%C4%9Fini%20S%C3%B6yledi&subheading=5%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
