---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Google'ın Gemini Yapay Zekası: Performansı Yeniden Tanımlayan ve Girdiyi Çıktıya Dönüştüren Çok Modlu Model](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini, Google tarafından geliştirilen ve metin, resim, video, ses ve kod dahil olmak üzere çeşitli medya formatlarında mantık yürütebilen bir yapay zeka modelidir.
- Dil anlama görevlerinde önceki modellerden ve hatta insan uzmanlardan daha iyi performans gösterir ve okuduğunu anlama, sağduyulu muhakeme, matematik problemi çözme, kod oluşturma ve belge anlamada üstündür.
- Ultra, Pro ve Nano olmak üzere üç farklı boyutta sunulan Gemini, farklı görev ve ihtiyaçlara cevap verir ve her türlü girdiyi her türlü çıktıya dönüştürme potansiyeline sahiptir.
- Google, Gemini'yi güvenlik önlemleri ve kapsayıcılığı göz önünde bulundurarak oluşturdu ve uygulamalara entegrasyon Google AI Studio ve Google Cloud Vertex AI'da mevcut olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Tartışma, Google'ın Gemini AI, OpenAI'nin ChatGPT, AB düzenlemeleri (GDPR ve Dijital Piyasalar Yasası gibi), dil modellerinin yetenekleri ve sınırlamaları ile yanlış bilgilendirme ve çevrimiçi arama güvenilirliği konusundaki endişeler etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar bu modellerin ve düzenlemelerin etkinliği ve kullanılabilirliği konusunda farklı görüşlere sahiptir; bazıları bunların faydalarından övgüyle bahsederken, diğerleri bunların sınırlamaları ve potansiyel olumsuz sonuçları hakkında endişelerini dile getirmektedir.
- Google ve OpenAI arasındaki rekabet, yeni girişimlerin karşılaştığı zorluklar ve veri gizliliği ile kullanıcı rızasının önemi de vurgulanmaktadır.

## [Google Gemini'yi Tanıttı: Gelişmiş Metin, Kodlama ve Çok Modlu Görevler için Yeni Nesil Yapay Zeka Modeli](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google, metin analizi, kodlama ve multimodal görevler gibi çeşitli görevlerde üstün performans gösterebilen en gelişmiş yapay zeka modeli Gemini'yi piyasaya sürdü.
- Gemini, ek metin çıkarma sistemlerine ihtiyaç duymadan önceki modelleri geride bırakmış ve etkileyici muhakeme yetenekleri sergilemiştir.
- Karmaşık konuları kavrayabilir, yüksek kaliteli kod üretebilir ve güvenilir, ölçeklenebilir ve verimli olacak şekilde inşa edilmiştir. Google, sorumlu yapay zeka geliştirmeye öncelik veriyor ve olası riskleri azaltmak için güvenlik değerlendirmeleri ve uzmanlarla işbirlikleri uyguluyor.
- Google, Gemini'nin yeteneklerini yeni dillere ve platformlara genişleterek geliştirmeyi planlıyor ve bunu yapay zekanın yaratıcılık, bilgi, bilim ve günlük yaşam üzerindeki etkisini ilerletmede önemli bir kilometre taşı olarak değerlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini, Google tarafından geliştirilen son derece gelişmiş bir yapay zeka modelidir.
- Google'ın yapay zeka teknolojisindeki en son atılımını temsil ediyor.
- Gemini'nin yetenekleri ve özellikleri, onu Google tarafından bugüne kadar oluşturulan en gelişmiş yapay zeka modeli haline getiriyor.

## [Apple Devlet Gözetimini Ele Almak İçin Şeffaflık Raporlaması Planlıyor](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- ABD Senatörü Ron Wyden'ın belirttiğine göre, kimliği belirsiz hükümetler akıllı telefon kullanıcılarının Google ve Apple sunucularında depolanan verilerini izlemek için anlık bildirimleri kullanıyor.
- Apple, daha önce bu gözetimle ilgili bilgileri açıklamasının yasaklanmasının ardından şeffaflık raporlamasını güncellemeyi planlıyor.
- Anlık bildirimler yoluyla hükümet gözetimine ilişkin bu bilginin kaynağı açıklanmadı, ancak "ABD'nin müttefiki olan demokrasileri" içerdiğine inanılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple, hükümetlerin anlık bildirimleri gözetleme amacıyla kullandığını kabul etti. Bir senatörün sorusu, Apple'ın anlık bildirimlerin devlet tarafından izlenmesine ilişkin ek bilgileri açıklamasına yol açtı.
- Anlık bildirimlerin devre dışı bırakılması potansiyel olarak izleme girişimlerini engelleyebilir, ancak alternatif seçenekler de mevcuttur. Bunlar arasında Nextcloud sunucularında birleşik push kullanmak veya push bildirim işlevselliği için diğer uygulamalardan yararlanmak yer alır.

## [Sunucusuzluğu yeniden düşünmek: Parçalı elastik ölçeklendirme için FLAME modeline giriş](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Yazar, sunucusuz bilişim kullanarak uygulamaları otomatik ölçeklendirmenin zorluklarını ve dezavantajlarını tartışıyor.
- FLAME modeli olarak adlandırılan önerilen çözüm, bir uygulama kodunun belirli bölümlerinin yeniden yazılmadan veya tescilli çalışma zamanları kullanılmadan isteğe bağlı, parçalı elastik ölçeklendirilmesine olanak tanır.
- Elixir'de uygulanan FLAME kütüphanesi, uygulama kodunu çalıştırmak için bir API ile herhangi bir bulut platformunda kullanılabilir, bu da onu eşzamanlılık özelliklerine sahip diller için uygun hale getirir ve havuz ölçeklendirme ve ölçek küçültme mantığı, sıcak ve soğuk başlatma, uzaktan çalıştırıcı izleme ve dağıtım tazeliği gibi özellikler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Tartışma, FaaS sunucusuz mimarileri kullanmanın dezavantajları ve iş atlamanın sonuçları da dahil olmak üzere sunucusuz mimarilerle ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Katılımcılar, farklı bulut platformlarını kullanmanın faydalarını ve zorluklarını ve FLAME çerçevesinin avantajlarını tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca konteyner ve monolit kullanımı, izleme ve gözlemlenebilirliğin önemi ile ölçeklendirme ve kaynak yönetimine ilişkin hususlar da ele alınıyor.

## [PlayStation'ın Dijital Sahiplik İkilemi](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Sony'nin PlayStation'daki son içerik kaldırmaları ve hesap yasakları, dijital sahipliğin kırılganlıklarını gözler önüne seriyor.
- Kullanıcılar lisans düzenlemeleri nedeniyle satın aldıkları Discovery içeriğine erişimlerini kaybetti ve bazıları PlayStation Network hesaplarında beklenmedik yasaklamalarla karşılaşarak dijital olarak satın aldıkları oyunları kaybetti.
- Sony, etkilenen kullanıcıların hesap erişimini geri yükledi, ancak gelecekteki yasaklara karşı herhangi bir açıklama veya güvence sağlanmadı. Bu olaylar dijital sahipliğin kırılganlığını vurgulayarak kullanıcıları oyunların ve medyanın fiziksel kopyalarını satın almayı düşünmeye yöneltiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation, özellikle kiralama veya lisanslama açısından dijital sahipliğin dezavantajlarını vurguluyor.
- Yazar, asıl sorunun yanlış reklamda yattığını, kullanıcıların Playstation'da bir şeyin kopyasını satın aldıklarını düşünerek yanıltıldıklarını, oysa aslında ona erişmek için lisans hakları aldıklarını ileri sürmektedir.
- Bu durum, tüketici beklentileri ve platformdaki dijital sahipliğin şeffaflığı konusunda endişelere yol açmaktadır.

## [Afrika Python topluluğu tarafından, DjangoCon Afrika için hibe gecikmeleriyle ilgili olarak PSF'ye iletilen endişeler, finansal zorlanmaya ve olumsuz algılara yol açmaktadır. Açıklık, kapsayıcılık ve hibe tahsis sürecinin gözden geçirilmesi çağrısı.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Pan-Afrika Python topluluğu, Python Yazılım Vakfı'na (PSF) DjangoCon Africa için hibe onayındaki gecikmelerle ilgili endişelerini dile getirdi.
- Konferans organizatörleri mali zorluklar ve olumsuz algılarla karşılaşmış, bu da bütçelerinin ve karar alma mekanizmalarının zorlanmasına yol açmıştır.
- PSF'nin yanıtı, oylama sistemi ve kuruluşun LGBTQIA+ toplum güvenliği konusundaki duruşu hakkında endişeler var. Makalede açıklık, kapsayıcılık ve politikalar ile işbirliğinin gözden geçirilmesi çağrısında bulunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Eşcinselliğin yasadışı olduğu Tanzanya'da bir Python konferansı düzenlenmesi, LGBTQ+ katılımcıların güvenliği ve kapsayıcılığı konusunda endişelere yol açıyor.
- Tartışmada ayrıca Python Yazılım Vakfı'nın konferansın finansmanı ve organizasyonundaki sorumluluğu ve siyasi görüşler ile insan hakları arasındaki potansiyel çatışma da sorgulanıyor.
- Kültürel normlar, çoğulculuk ve yazılım ile politikanın kesiştiği noktalara değinilerek çoklu bakış açıları incelenmektedir.

## [Quad9, Sony Entertainment'a Karşı Alman Mahkemesinde Açtığı Davayı Kazandı](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Dresden'deki Alman mahkemesi Quad9'un telif hakkı ihlalinden sorumlu olmadığını belirterek Quad9 lehine karar verdi.
- Sony Entertainment (Almanya), Quad9'u telif hakkı ihlaline karışan belirli alan adlarını çözümlemeyi durdurmaya zorlamak için iki yıldan uzun bir süre önce dava açmıştı.
- Quad9, ihlalde bulunan taraflarla hiçbir bağlantıları olmadığını ve Sony'nin engelleme talebinin etkisiz olduğunu savundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9, bir alan adı anlaşmazlığında Sony'ye karşı açtığı temyiz davasını kazandı; zira mahkeme Sony'nin alan adı barındırma sağlayıcısına karşı uygun yasal işlemleri yapmadığına karar verdi.
- Dava, telif hakkı davalarındaki zorluklar, DNS hizmetlerinin önemi ve PDF düzenleme yazılımlarında gelişmiş redaksiyon araçlarına duyulan ihtiyaç hakkında tartışmalara yol açtı.
- Görüşmede ayrıca telif hakkı korumasının önemi ve bunun uygulanmamasının olası sonuçları da vurgulanıyor.

## [Wikifunctions: Küresel Bir İşlevler Kütüphanesi Oluşturan Yeni Bir Wikimedia Projesi](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions, Wikimedia Vakfı tarafından geliştirilen ve dünya çapındaki kullanıcıların erişebileceği ve katkıda bulunabileceği bir işlevler kütüphanesi oluşturmayı amaçlayan yeni bir projedir.
- Proje, herhangi bir programlama dilinde işlevler sağlayarak ve bunları Wikipedia ve diğer Wikimedia projeleriyle entegre ederek gönüllülerin çalışmalarını kolaylaştırmayı amaçlamaktadır.
- Google.org, The Rockefeller Foundation ve Wikimedia Endowment tarafından sağlanan hibelerle desteklenmektedir ve artık herkesin kullanımına açıktır. Nihai amaç, farklı diller arasında bilgi üretimini kolaylaştırmak ve dünya çapındaki editörler tarafından özgürce paylaşılmasını ve geliştirilmesini sağlamaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia, Wikimedia projeleri de dahil olmak üzere çeşitli projeleri desteklemek için bir kod işlevleri kütüphanesi oluşturmayı amaçlayan bir proje olan Wikifunctions'ı başlattı.
- Abstract Wikipedia girişiminin bir parçası olan proje, farklı programlama dilleri için esnek bir sistem oluşturmaya odaklanıyor.
- Projenin potansiyel önyargıları, sınırlamaları, kötüye kullanım endişeleri ve pratikliğinin yanı sıra kapsayıcılık ve merkezi komut dosyası geliştirme yoluyla Wikimedia'nın yeteneklerini genişletme konusundaki potansiyel faydaları hakkında devam eden tartışmalar var.

## [23andMe TOS Güncellemesinde Bağlayıcı Tahkim Şartı Getirdiği İçin Tepkiyle Karşılaştı](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Genetik test şirketi 23andMe, güvenlik önlemlerini güçlendirmeye odaklanmak yerine Hizmet Şartlarını (TOS), anlaşmazlıkların çözümü için bağlayıcı tahkimi içerecek şekilde değiştiriyor.
- Bu güncelleme, kullanıcıların davalarını, kararı nihai ve yasal olarak bağlayıcı olacak tarafsız bir üçüncü taraf hakeme götürmeleri gerektiği anlamına geliyor.
- Kullanıcıların bu yeni şartlardan vazgeçmek için 30 günlük bir süresi var, ancak değişiklik, bir güvenlik ihlali durumunda kullanıcıların haklarını ve korumalarını azalttığı için eleştirilere neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Tartışma, bir genetik test şirketi olan 23andMe ve kullanıcı hakları ve gizliliğe ilişkin endişeler etrafında dönüyor.
- Konular arasında şirketin Hizmet Şartları'nda bağlayıcı tahkimle ilgili sorunlar, tüketiciyi koruma yasalarının önemi ve Hizmet Şartları sözleşmelerinin standartlaştırılmasındaki zorluklar yer alıyor.
- Konuşmada ayrıca genetik verilerin paylaşımı, biyolojik silah olasılığı ve kişisel verilerin bilgisayar korsanlarına karşı savunmasızlığı gibi potansiyel riskler de ele alınıyor. Genetik test endüstrisinde daha net düzenlemelerin ve korumaların gerekliliği vurgulanıyor.

## [ESP32'nin Açılışı: Açık Kaynaklı MAC Katmanı Geliştirme](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Pasaj, ESP32 mikrodenetleyicisindeki kapalı kaynaklı Wi-Fi uygulamasının sınırlamalarını vurgulayarak açık kaynaklı bir alternatife olan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Yazar, Wi-Fi donanımının tersine mühendisliğine yaklaşımlarını ve bu amaçla kullandıkları araçları açıklıyor.
- Wi-Fi paketlerinin iletimi için bir kavram kanıtının geliştirilmesine ilişkin bir güncelleme sunan ve proje için gelecek planlarını özetleyen pasaj, aynı zamanda işbirliği ve finansal destek çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Çin menşeli ESP32 mikrodenetleyicisinin güvenliği ve kontrolü konusunda, kapalı kaynaklı aygıt yazılımı ve ÇKP parti üyelerinin katılımı nedeniyle endişeler dile getirilmiştir.
- Kullanıcılar açık kaynaklı alternatifleri savunuyor ve wi-fi ile GSM modemler arasındaki güvenlik farklarını tartışıyor.
- Makale, çevrimiçi tartışmaların saptırılması, devlet gözetimi, Çin ürünlerine güvensizlik, çip üreticileri, belgelere erişilebilirlik, araç zincirleri, ESP32-C6 mikrodenetleyici, WiFi sinyal zayıflaması, WiFi faraday kafesleri, RF kafesleri, test ve hata ayıklama seçenekleri, Python'da programlama, web sunucusu oluşturma, ağ uygulamaları, farklı programlama dillerinin kullanılması, sertifikasyon ve iletim gücü gereksinimleri ve ESP32 Wi-Fi yığınının tersine mühendisliği dahil olmak üzere çok çeşitli konuları incelemektedir.

## [LogoFAIL saldırısı Windows/Linux aygıt yazılımını tehlikeye atıyor, tespit edilemiyor](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- LogoFAIL saldırısı, açılış sırasında Windows ve Linux aygıt yazılımına bulaşıp kontrolü ele geçirerek tespit edilmesini ve kaldırılmasını zorlaştırır.
- Saldırı, farklı üreticilerin çeşitli bilgisayar modellerinin UEFI sistemlerindeki açıklardan yararlanarak geleneksel uç nokta güvenlik önlemlerini atlatıyor.
- LogoFAIL, kötü amaçlı kod çalıştırmak için önyükleme logosu görüntülerini manipüle ederek saldırgana cihazın belleği ve diski üzerinde tam kontrol sağlar. Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD ve ARM cihazları güvenlik açığına sahiptir ve güvenlik açıklarını gidermek için güvenlik yamaları yayınlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Windows/Linux cihazlarını istismara açık hale getiren LogoFAIL adlı yeni bir aygıt yazılımı saldırısı keşfedildi.
- Saldırı, bir güvenlik açığından yararlanarak önyükleme işlemi sırasında meşru logo görüntüsünün kötü niyetli bir görüntüyle değiştirilmesini içeriyor.
- LogoFAIL'in tespit edilmesi zordur, güvenli önyükleme önlemlerini atlar ve işletim sistemi yaması ve güvenlik açığı taramasından sonra bile sistemde kalabilir ve BIOS satıcıları tarafından kullanılan görüntü ayrıştırıcı kodundaki zayıf güvenlik önlemlerini açığa çıkarır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google'ın Gemini Yapay Zekası: Performansı Yeniden Tanımlayan ve Girdiyi Çıktıya Dönüştüren Çok Modlu Model" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google'%C4%B1n%20Gemini%20Yapay%20Zekas%C4%B1%3A%20Performans%C4%B1%20Yeniden%20Tan%C4%B1mlayan%20ve%20Girdiyi%20%C3%87%C4%B1kt%C4%B1ya%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9Ft%C3%BCren%20%C3%87ok%20Modlu%20Model&subheading=7%20Aral%C4%B1k%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
