---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Gemini Video Demosu: Gerçek Zamanlı veya Sesli Değil; Hareketsiz Görüntüler ve Anlatım Kullanıldı](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google kısa süre önce Gemini'nin dikkat çeken bir video demosunu sergiledi.
- Ancak bir PSA, demonun gerçek zamanlı veya ses kullanılarak yapılmadığını açıklığa kavuşturuyor.
- Bunun yerine, video çekimlerinden elde edilen hareketsiz görüntülere dayanıyordu ve insan yönlendirmeleri daha sonra eklendi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Tartışma, maketlerin ve prototiplerin kullanımı, sohbet robotları oluşturmanın zorlukları ve Google Apps ve Microsoft Teams'in eleştirileri de dahil olmak üzere teknoloji ve inovasyonla ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Google'ın ürün geliştirme konusundaki sicili ve yapay zeka yeteneklerine yönelik şüphecilikle ilgili tartışmalar ve eleştiriler var.
- Konuşmada ayrıca büyük şirketlerin yanlış bilgilendirmeleriyle ilgili endişeler ve OpenAI ve Tesla ile ilgili tartışmalar gibi etik ve kurumsal davranış konularına da değiniliyor.

## [SVG ile Çarpıcı Görüntüler Oluşturma: Adım Adım Eğitim](https://svg-tutorial.com/)

- Bu eğitim, SVG (Ölçeklenebilir Vektör Grafikleri) kullanarak kodlama ve görüntü oluşturma hakkında kapsamlı bir rehber sunmaktadır.
- Temel şekiller çizmek, Noel ağacı inşa etmek, zencefilli kurabiye figürü yapmak, clip-path kullanmak, yollar, yıldızlar, kar taneleri, ormanlar ve daha fazlasını çizmek gibi çeşitli konuları kapsar.
- Ayrıca, degradeleri kullanma, Bézier eğrileri çizme, animasyon ekleme, arka plan desenleri oluşturma ve etkileşim için JavaScript kullanma gibi ileri düzey kavramları keşfediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Hacker News'deki tartışma React ile SVG (Ölçeklenebilir Vektör Grafikleri) kullanımına odaklanıyor.
- Kullanıcılar SVG'nin faydalarını ve sınırlamalarını keşfediyor, araçlar ve iş akışları öneriyor ve web siteleri ve eğitimler hakkında geri bildirim sağlıyor.
- İşlenen konular arasında grafik oluşturma, etkileşim, CSS stili, metin hizalama, tarayıcı uyumluluğu ve verilerden SVG oluşturma yer almaktadır.

## [Gürültülü SVG'ler Oluşturma: Web Tasarımında Dokuyu Keşfetme](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Yazar, web tasarımında dokuların kullanılmasına yönelik artan eğilimi inceliyor ve bu konuya duydukları hayranlığı dile getiriyor.
- SVG'leri kullanarak dokuları çoğaltmada karşılaşılan zorlukları tartışıyorlar ve gürültülü, dokulu bir gölge efektine sahip bir SVG oluşturma çabalarını paylaşıyorlar.
- Yazar, sonuç Safari'de farklı görünse de istenen etkiyi elde etmek için degradeleri, maskeleri ve filtreleri kullanma sürecini açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Konuşma SVG oluşturma ve çeşitli web tarayıcılarında tutarlı sonuçlar elde etmenin zorlukları etrafında dönüyor.
- Tartışmalar ayrıca dijital görüntülerde gürültü ve dithering tekniklerinin kullanımının yanı sıra SVG'lerin özellikle Safari'deki sınırlamalarına da değiniyor.
- Kullanıcılar, uyumluluk sorunlarının üstesinden gelmek ve web sitelerini karanlık mod için optimize etmek için alternatif yaklaşımlar önermektedir, ancak farklı tarayıcılarda ve modlarda görünüm ve optimizasyonla ilgili görüşler karışıktır.

## [Google Drive Veri Kaybı Sorunu: Kullanıcılar Google'ın "Düzeltmesine" İtiraz Ediyor](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Bazı Google Drive kullanıcıları, dosyaların gizemli bir şekilde kaybolduğu bir veri kaybı sorunu yaşıyor.
- Google sorunu çözdüğünü iddia ediyor, ancak kullanıcılar düzeltmenin etkisiz olduğunu bildiriyor.
- Sorun öncelikle masaüstü uygulamasında değil, web arayüzünde oluşturulan ve kaydedilen dosyaları etkilemektedir.
- Google, soruna ya da çözümüne ilişkin net bir açıklama yapmadı.
- Kurtarma talimatları, masaüstü uygulamasında gizli bir kullanıcı arayüzünün veya komut satırı istemlerinin kullanılmasını içerir.
- Kullanıcılar Google'ın iletişim ve destek eksikliğinden dolayı hayal kırıklığına uğradı ve birçoğu sözde düzeltmeye rağmen sorunu hala yaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Google, Google Drive'daki veri kaybı sorununu ele alış biçimi nedeniyle eleştiriliyor ve kullanıcılar şirketin şeffaflık ve iletişim eksikliğinden duydukları mutsuzluğu dile getiriyor.
- Görüşmede ayrıca müşteri şikayetleri, Google'a alternatif hizmetler için öneriler ve bulut bilişimde veri koruma ve yedeklilikle ilgili endişeler de ele alınıyor.
- Kullanıcılar kendi rızaları olmadan yapılan kod değişiklikleri nedeniyle hayal kırıklığına uğramış durumda ve bu sorunu nasıl çözecekleri konusunda tavsiye arıyorlar.

## [Fairphone 5: Onarılabilir, Sürdürülebilir ve Etkileyici Kamera](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Fairphone 5, yazar tarafından tamir edilebilirliği ve sürdürülebilirliği nedeniyle övülmektedir.
- Kamera kalitesi ve OLED ekran etkileyici özellikler olarak öne çıkıyor.
- Fairphone'un Android'in güncelleme politikasını eleştirirken gösterdiği dürüstlük takdire şayandır.
- Eski cihazlar için LineageOS kullanılması tavsiye edilmektedir.
- Yorumcu, Fairphone'un ürün yönetiminden yararlı onarım bilgileri aldığını belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Kullanıcılar akıllı telefon tasarımı, sürdürülebilirlik, tamir edilebilirlik ve kullanıcı tercihlerini tartışıyor, planlı eskime, yükseltme eksikliği ve e-atık oluşumuna odaklanıyor.
- Kulaklık jaklarının olmaması ve kablosuz şarj kullanımı, şarj yöntemlerinin çevresel etkileri ve farklı akıllı telefon modellerinin güvenilirliği ile birlikte tartışılmaktadır.
- Bazı kullanıcılar tamir edilebilirlik ve sürdürülebilirliği savunurken, diğerleri rahatlık ve tasarım özelliklerine öncelik vermektedir.

## [Kayıp Bir Cevher: Gizli Dosyalar'dan Gizli Bir Country Şarkısını Ortaya Çıkarmak](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- The X-Files'ı izlerken, bir bar sahnesinde çalan büyüleyici bir country şarkısı duydu.
- Kişi şarkıdan o kadar etkilenmiştir ki, şarkının adını ve sanatçısını öğrenmek için bir müzik tanımlama uygulaması olan Shazam'ı kullanmıştır.
- Bu da teknolojinin yeni müzikler keşfetmemize ve eğlence deneyimlerimizi geliştirmemize yardımcı olma gücünü ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Tartışmalar, bilinmeyen şarkılar, "The X-Files", hesap olmadan Twitter içeriğine erişim ve DRM tartışmaları gibi bir dizi konuyu kapsıyor.
- Katılımcılar kişisel hikayelerini paylaşıyor, tavsiyelerde bulunuyor ve uyuşturucunun yaratıcılık ve müzik kompozisyonu üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Tartışmalar aynı zamanda geçmiş programlar ve medya hakkında spekülasyon ve nostalji de içeriyor.

## [Meta Purple Llama'yı Piyasaya Sürüyor: Güvenli Üretken Yapay Zeka Dağıtımı için Açık Araçlar](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta, geliştiricilerin üretken yapay zeka modellerini ve deneyimlerini sorumlu bir şekilde dağıtmaları için güven ve güvenlik araçları sunan Purple Llama projesini başlattı.
- İlk sürümler arasında bir siber güvenlik güvenlik değerlendirme seti olan CyberSec Eval ve bir giriş/çıkış filtreleme güvenlik sınıflandırıcısı olan Llama Guard yer alıyor.
- Meta, açık ve şeffaf bilime ve üretken yapay zeka için açık bir ekosistem geliştirmeye olan bağlılığının bir parçası olarak, bu araçları açık kaynak topluluğuna erişilebilir kılmak için diğer teknoloji şirketleriyle işbirliği yapmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Tartışmada, yapay zeka modellerinde uyarı enjeksiyonunun tanınmaması, dil modelleriyle ilgili güvenlik açıkları ve veri sızıntısı ve kullanıcı yanlısı eylemlerle ilgili sorunlar gibi birçok konu ele alınmaktadır.
- Hızlı enjeksiyon saldırıları ve bunların sonuçları üzerinde durularak, gelişmiş güvenlik önlemleri ve değerlendirme araçlarına duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- Diğer konular arasında Meta'nın yapay zeka stratejisi ve karşılaştığı zorluklar, sağlık hizmetlerinde dil modellerinin uygulanmasındaki sınırlamalar, Facebook'un içerik moderasyon uygulamalarına yönelik eleştiriler, ifade özgürlüğü ve ABD değerlerinin küreselleşmesine ilişkin tartışmalar, yapay zeka modelleri için mizahı anlamanın zorluğu, moderasyon botlarının karşılaştığı zorluklar ve turbo-kapitalizmin etkisine ilişkin endişeler yer alıyor.

## [Lityum Piyasası Talep Artışı ve Spot Fiyatların Düşüşüyle Dibe Vurdu](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Pil sınıfı lityum karbonat spot fiyatları, artan üretim ve talebin neden olduğu lityum kıtlığından fazlalığına geçiş nedeniyle bir yılda %77 oranında düştü.
- Bir startup olan Stardust Power, bir Özel Amaçlı Satın Alma Şirketi (SPAC) ile birleşmeden elde edilen fonları kullanarak ABD'de bir lityum rafinerisi inşa etmeyi planlıyor.
- ABD, Exxon Mobil ve diğer şirketlerin yakın gelecekte üretime hazırlanmasıyla birlikte Avustralya, Şili ve Çin gibi mevcut baskın oyuncuların yanı sıra küresel lityum üretim pazarına katılmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Batarya sınıfı lityum karbonatın küresel fiyatı 2023 yılında düşerek Çin'in fiyatını ABD ve Avrupa'nın fiyatına yaklaştırmıştır.
- Çin'in yüksek fiyatına katkıda bulunan faktörler arasında sınırlı nakliye ve sevkiyat kapasitesi, artan enerji fiyatları ve lityum tedarikçilerinin tekelci piyasa yapısı yer alıyor.
- Makalede güneş enerjisi üretimine olan talep, bataryalarda potansiyel sodyum ikamesi, lityum madenciliğinin çevresel etkileri ve lityum rezervlerinin stratejik faydaları ele alınmaktadır.

## [Meta'nın 'Imagine with Meta AI' Programı 1.1B Sosyal Medya Fotoğrafı Kullanarak Fotogerçekçi Görüntüler Üretiyor](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta, "Imagine with Meta AI" (Meta Yapay Zeka ile Hayal Et) adlı yeni bir web sitesi açtı.
- Yapay zeka modeli, Facebook ve Instagram'dan kamuya açık 1,1 milyar görüntüden oluşan devasa bir veri kümesi üzerinde eğitildi.
- Kullanıcılar, Meta hesaplarını Facebook veya Instagram'dan içe aktararak web sitesinde görüntüler oluşturabilir, ancak AI modeli metin oluşturma veya farklı medya çıktılarını etkili bir şekilde ele almaz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Katılımcılar, yapay zeka tarafından üretilen içeriğin telif hakkı yasalarıyla korunup korunmaması gerektiğini ve yaratıcılığın yapay zekada nasıl bir rol oynadığını tartışıyor.
- Telif hakkı aklama kavramı ve yapay zeka modellerini eğitmek için telif hakkıyla korunan verilerin kullanılmasının yasallığı tartışılıyor.
- Hayran kurgusu ve hiciv gibi türlerdeki telif hakkı uygulamalarının yanı sıra yasal sorumlulukla ilgili endişeler ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin ele alınmasında telif hakkı yasasının sınırlamaları da konuşmanın bir parçasıdır.

## [Veri Mühendisliği Tasarım Kalıpları: Verimli ve Etkili Veri Mimarisinin Sırlarını Açın](https://www.dedp.online/)

- "Veri Mühendisliği Tasarım Kalıpları", veri mühendisliğinde yakınsak evrim kavramını ve bunun tasarım kalıplarındaki önemini tartışan bir kitaptır.
- Kitap, tarihçeyi, temel kavramları ve en iyi uygulamaları kapsayan kapsamlı bir veri mühendisliği anlayışı sunuyor.
- SQL, programlama ve veri araçlarının temel düzeyde anlaşıldığı varsayılarak, veri mühendisliği alanındaki profesyonellere ve uygulayıcılara yöneliktir.
- Kitap, açık kaynaklı araçlar kullanarak karmaşık veri mimarilerinde gezinme konusunda pratik rehberlik sağlar.
- Kitabın benzersiz bir özelliği, düzenli olarak yayınlanan yeni bölümler ve okuyucu geri bildirimlerini içeren yinelemeli yaklaşımıdır.
- Veri mühendisleri bu tasarım modellerini öğrenip uygulayarak çalışmalarının verimliliğini ve etkinliğini artırabilir ve daha iyi karar alma süreçlerine ve iş sonuçlarına katkıda bulunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Veri mühendisliği, yazılım mühendislerine yönelik bir alan olmaktan çıkıp iş zekası geçmişi olan bireylerin ilgisini çeken bir alan haline gelmiştir.
- Yazar, bu değişimi örneklemek için Airbnb'deki deneyimlerini ve ekip yapısını vurguluyor.
- Veri mühendisleri ve yazılım mühendisleri arasındaki fark, veri mühendislerinin değişen rolü ve karşılaştıkları zorluklarla birlikte incelenmektedir.
- Tartışmada ayrıca veri mühendisliği, veri bilimi ve makine öğrenimi alanlarında uzmanlaşmış rollerin geleceği de ele alınıyor.
- Yazar, kitabının şu anda tamamlanmamış olduğunu kabul etmekte ancak gelecekte daha fazla güncelleme yayınlamayı planlamaktadır.

## [Tailscale Kullanıcılara Ağ Güvenliği için IP Adresi Kontrolü Sağlıyor](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Bir ağ güvenliği yazılımı şirketi olan Tailscale, artık kullanıcılara düğümlerine atanan IP adresleri üzerinde kontrol sağlıyor.
- Daha önce, Tailscale kendi evreninde benzersiz IP adresleri tahsis ediyordu, ancak yüksek talep nedeniyle artık CGNAT aralığındaki adreslerin yeniden kullanılmasına izin veriyorlar.
- Tailscale ayrıca, kullanıcıların düğümlerine adres atanacak IP havuzunu tanımlamalarına ve mevcut düğümlerin IP adreslerini değiştirebilmelerine olanak tanıyan bir beta özelliği de sundu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Kullanıcılar, bir ağ oluşturma aracı olan Tailscale hakkında, gizlilik ve güvenlik yönlerinin yanı sıra etkinliği ve kullanıcı dostu arayüzüne odaklanan tartışmalar yürütüyor.
- Kullanıcılar Tailscale alternatifleriyle ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve IPv4 ile IPv6 arasındaki farkları tartışıyor.
- Tailscale'in bir özelliği olan Wireguard hakkındaki deneyimler ve görüşler de paylaşılarak, basitleştirilmiş yapılandırma ve erişim kontrolü özelliklerine sahip güvenilir ve kullanışlı bir VPN çözümü olarak Tailscale'in faydaları ve sınırlamaları vurgulanmaktadır.

## [Sahte Çiplere Dikkat Edin: Teknoloji Sektöründe Bir Dolandırıcılık](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Makalenin yazarı, teknoloji sektöründeki sahte çipler, özellikle de işaretleri değiştirilerek daha pahalı modeller gibi gösterilen çipler hakkında bir araştırma yürütmüştür.
- Yazar, çeşitli testler sonucunda güç tüketiminde tutarsızlıklar keşfetti ve çiplerin orijinal olmadığını doğruladı.
- Sahte çipler, kullanıldıkları cihazlara potansiyel zarar verebilecek yaygın bir sorundur. Ayrıca yazar, retro makineler için yeni, orijinal çipler kullanan bir prototip kart tasarlamaktan bahsetmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Sahte elektronik bileşenlerin yaygınlığı ve orijinal parça elde etmenin zorlukları hakkında bir tartışma var.
- Katılımcılar Çin ürünlerinin kalitesi ve orijinalliği konusundaki endişelerini dile getirmekte ve güvenilir kaynaklara duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Askeri ve endüstriyel uygulamalarda sahte çip kullanımının potansiyel sonuçları tartışılmakta ve tutarlı ve güvenilir parçalar için tedarik zincirinin kontrol edilmesinin önemi vurgulanmaktadır.

## [Tesla Otomotivdeki Gelişmeleri Destekleyecek 48V Mimarisini Paylaştı](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla, otomotiv endüstrisini ilerletmek amacıyla 48V mimarisini diğer otomobil üreticilerinin kullanımına sunuyor.
- 48V mimarisi, araçlarda daha verimli enerji dağıtımına olanak tanıyan bir güç sistemidir.
- Tesla bu teknolojiyi paylaşarak inovasyonu teşvik etmeyi ve elektrikli araçların piyasada benimsenmesini hızlandırmayı umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Tartışma, otomobil üreticilerinde 48V mimarilerinin, iyileştirilmiş maliyet, verimlilik ve kablo boyutu hususları da dahil olmak üzere avantajlarını araştırmaktadır.
- Yüksek gerilim sistemlerinin yaygın olarak benimsenmesiyle ilgili güvenlik endişeleri ve zorluklar tartışılmaktadır.
- Dökümlerin yanı sıra Ethernet ve Ethernet Üzerinden Güç'ün (PoE) otomobillerde potansiyel kullanımı, hibrit ve elektrikli araçlar üzerindeki etkileri ile birlikte ele alınmaktadır.

## [Danimarkalı ve Norveçli sendikaların İsveçli çalışanlarla birleşmesiyle Tesla grevi genişliyor](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- İsveç'teki Tesla çalışanları Ekim ayından bu yana grevde ve Danimarka ve Norveç'teki işçi sendikaları da boykota katılmayı planlıyor.
- Danimarkalı sendika 3F ve Norveçli Fellesforbundet, İskandinav ülkelerindeki iş sözleşmelerine uyulmasını talep ederek Tesla'nın faaliyetlerini sekteye uğratmak için harekete geçecek.
- Aralık ortasına kadar bir toplu sözleşmeye varılamaması halinde Danimarka ve Norveç'te sempati grevleri başlayacak. Grevler, Tesla'nın sendikalarla müzakere etmeyi ve çalışanlar için adil ücret, emeklilik maaşı ve sigorta sağlamayı reddettiği iddialarına bir yanıt niteliği taşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Danimarkalı ve Norveçli sendikaların İsveçli Tesla çalışanlarına katılarak greve gitmesi uluslararası bir çatışmaya neden oldu.
- Danimarkalı emeklilik fonu PensionDanmark, şirketin bir işçi sendikası anlaşması yapmayı reddetmesi nedeniyle Tesla'daki hisselerini satıyor.
- Norveç Emeklilik Fonu da Tesla'dan ayrılmayı düşünebilir.

## [OpenAI Çalışanları Kültür Çatışması ve Tazminat Endişeleri Arasında Microsoft'a Katılmakta İsteksiz](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- CEO Sam Altman'ın görevden alınmasının ardından OpenAI çalışanları Microsoft'tan gelen genel bir teklifi kabul etmeyi düşündüler, ancak çoğu Microsoft için çalışmakla gerçekten ilgilenmiyordu ve bunu son çare olarak görüyorlardı.
- Birçok çalışan, kültür çatışması, Microsoft'un yetenek çıtasına saygı gösterilmemesi ve tazminat vaatlerine inanılmaması nedeniyle Altman'ın görevine iadesini ve OpenAI yönetim kurulunun istifasını talep eden açık bir mektubu imzalamak için baskı hissetti.
- OpenAI'nin çökmesi halinde milyonlarca dolarlık özsermaye riske gireceği için para da motive edici bir faktördü. Ancak, Altman görevine iade edildi ve OpenAI'ye 80 milyar doların üzerinde değer biçen öz sermaye için planlanan ihale teklifi devam ediyor. Microsoft çalışanları, Microsoft'un daha önceki işten çıkarmalar ve maaş kesintileri göz önüne alındığında, OpenAI çalışanlarının maaşlarını eşleştirme vaadinden rahatsız oldular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Tartışmalar OpenAI, Microsoft, liderlik değişiklikleri, çalışanların endişeleri, şirket kültürleri ve motivasyonlar etrafında dönüyor.
- Tartışılan konular arasında ürünlerin zorunlu kullanımı, kamu ve özel şirketler, tazminat paketleri, yönetim kurulu dinamikleri, yazılıma güven ve AGI geliştirmenin geleceği yer alıyor.
- Yorumcular, bu konuları çevreleyen karmaşıklığı ve farklı bakış açılarını vurgulayarak, ilgili kişilerin motivasyonları ve eylemleri ile belirli kararların potansiyel etkileri konusunda fikir ayrılıklarını ifade etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini Video Demosu: Gerçek Zamanlı veya Sesli Değil; Hareketsiz Görüntüler ve Anlatım Kullanıldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20Video%20Demosu%3A%20Ger%C3%A7ek%20Zamanl%C4%B1%20veya%20Sesli%20De%C4%9Fil%3B%20Hareketsiz%20G%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BCler%20ve%20Anlat%C4%B1m%20Kullan%C4%B1ld%C4%B1&subheading=8%20Aral%C4%B1k%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
