---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple Beeper Mini'nin Erişimini Kesti, Kesinti ve Gizlilik Endişeleri Ortaya Çıktı](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Android kullanıcılarının iMessage'a erişimini sağlayan bir girişim olan Beeper, Apple'ın erişimini engellemesinin ardından bir kesinti yaşadı ve kullanıcıların Beeper Mini uygulaması aracılığıyla mesaj göndermesini engelledi.
- Beeper CEO'su Eric Migicovsky'ye göre Apple uygulamayı devre dışı bırakmayı başardı ve Beeper Mini'nin geleceğine ilişkin endişeleri artırdı.
- Migicovsky, uygulamanın iPhone kullanıcıları için, özellikle de şifrelenmemiş yeşil baloncuk metinleriyle ilgili olarak güvenliği artırmanın bir yolu olarak görülmesi nedeniyle Apple'ın gerekçelerini sorguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Tartışmada Apple'ın cihazlar ve hizmetler üzerindeki kontrolü, şifreleme uygulamaları ve reklamların kullanıcılar üzerindeki etkisi gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Mesajlaşma uygulamalarında birlikte çalışabilirlik ve alternatif mesajlaşma platformlarının karşılaştığı zorluklar da incelenmiştir.
- Bu konulara ilişkin farklı perspektifler sunularak teknoloji sektörünün karmaşıklığı gözler önüne serilmektedir.

## [Filistin yanlısı sesleri susturan İsrailli WhatsApp grubu](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Grubu, kamuoyunu şekillendirmeyi ve İsrail'e yönelik eleştirilere karşı koymayı amaçlayan, yatırımcılar, teknoloji yöneticileri, aktivistler ve hükümet yetkililerinden oluşan İsrail yanlısı bir WhatsApp grubudur.
- Grup, gazetecileri karalamak, Filistinli seslerin yer aldığı etkinlikleri iptal etmek ve İsrail'in özel kuvvetlerine askeri teçhizat göndermeye çalışmak gibi çeşitli taktikler uyguluyor.
- Bu durum, sivil özgürlükçü kuruluşlar ve ifade özgürlüğü savunucuları arasında endişelere yol açan teknoloji sektörü, İsrail hükümeti ve İsrail yanlısı savunuculuk arasındaki yakın ilişkiyi vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Makale ve tartışma İsrail-Filistin çatışmasına odaklanmakta, bilgi savaşını ve hem İsrail hem de Filistin yanlısı tarafların bakış açılarını incelemektedir.
- Tartışmalar arasında tek devlete karşı iki devletli çözüm, etnostatlar, Hamas ve Likud'un rolü, sivil kayıplar, tarihi olaylar ve çatışmanın karmaşıklığı yer alıyor.
- Arap Birliği, Katar ve Türkiye'nin Hamas'ı finanse etmesi, sivil yardımlar, isabetli hedefleme, İsrailli siyasetçilerin açıklamaları ve Filistinli sivillere yönelik muamele gibi konular da tartışılmaktadır. Özet, çatışmanın karmaşıklığını ve uygulanabilir çözümler bulmanın zorluğunu kabul ederken, kişisel saldırılar veya kışkırtıcı dil olmaksızın saygılı söylemin önemini vurguluyor.

## [Trenler gizli mekanizmalar tarafından rahatsız ediliyor: Polonyalı bilgisayar korsanları önemli bir sorunu ortaya çıkardı](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Polonyalı bir tren üreticisi, trenlerinin bakım sonrasında gizli mekanizmalar nedeniyle çalışamaz hale gelmesiyle önemli bir sorunla karşılaştı.
- Polonyalı hackerlardan oluşan Dragon Sector ekibi, kapsamlı bir analiz ve tersine mühendislik çalışmasının ardından tren arızalarından sorumlu olan kodu tespit etti.
- Yazılım kilitlerini ortadan kaldırmak için bir araç geliştirdiler ve birden fazla tren setini başarıyla onardılar, ancak sorunu çözmek için yetkililer tarafından çok az işlem yapıldı. Olay CERT Polska tarafından kolluk kuvvetlerine bildirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Polonya'da bir tren bakım şirketi, tren lokomotiflerine, rakip onarım tesislerinde çok uzun süre kalmaları halinde çalışamaz hale gelmelerini sağlayan bir kod yüklemiştir ve bu, yasal sonuçları ve çıkar çatışmaları olan kötü niyetli bir eylem olarak görülmektedir.
- Sahip olunan cihazlardaki yazılımın değiştirilebilmesi, orta düzey yöneticilerin yasadışı uygulamalara dahil olması ve demiryolu operasyonlarını aksatmanın potansiyel yasal sonuçları hakkında bir tartışma var.
- Tartışma, sabotaj, arayüz standardizasyonu, Formula 1 yarışlarında yazılım kullanımı, endüstriyel makineler için yazılım geliştirmedeki zorluklar, birlikte çalışabilirlik sorunları, düşük yazılım kalitesi, teknoloji endüstrisindeki kültürel sorunlar, yazılım şeffaflığı ve yeniden üretilebilirlik, Apple'ın cihaz onarımlarıyla ilgili tartışmalar, sabotaj suçlamaları, satıcı kilitlenmesiyle ilgili endişeler ve Newag trenlerinde güvenlik kilitlemeleriyle ilgili tartışmalar gibi konuları kapsayacak şekilde genişliyor.

## [Mistral AI Yeni Mixtral-8x7B-32kseqlen Sistemini Tanıttı](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI, mixtral-8x7b-32kseqlen adlı yeni bir sistem yayınladı.
- Yayın, bir mıknatıs bağlantısı ve yayın kodu içeren bir tweet aracılığıyla duyuruldu.
- Verilen metinde mixtral-8x7b-32kseqlen sisteminin detayları ve özelliklerinden bahsedilmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Tartışma Mistral'in Mixtral modeli, özellikleri ve GPT-4'e olası uygulaması etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, farklı dil modellerinin performansını, model boyutunun önemini ve tüketici cihazlarında Uzmanlar Karışımı modellerini kullanmanın sınırlamalarını analiz etmektedir.
- Konuşmada ayrıca kıyaslamaların uygunluğu, belirli modellerin etkinliği hakkındaki şüphecilik, insan değerlendirmesinin gerekliliği, donanım gereksinimleri, verimlilik ve Mistral modelinin potansiyel yetenekleri de ele alınıyor.

## [FDA Casgevy'yi Onayladı: Orak Hücre Hastalığı Tedavisi için CRISPR Tabanlı İlaç](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA, CRISPR gen düzenleme teknolojisine dayanan ilk ilaç olan Casgevy'ye orak hücre hastalığı tedavisi için onay verdi.
- Casgevy, orak hücre hastalığıyla ilişkili tekrarlayan ağrıları hafifletme potansiyeline sahiptir ve genetik tıpta önemli bir ilerlemeyi temsil etmektedir.
- FDA'nın Casgevy'yi beta talasemi için bir tedavi olarak değerlendirmesi beklenirken, onaylanmış bir başka orak hücre tedavisi olan Lyfgenia da mevcut.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Tartışılan konular arasında orak hücre hastalığı için CRISPR tabanlı ilacın FDA onayı ve patates beslenmesini geliştiren CRISPR teknolojisi yer alıyor.
- Söyleşide ayrıca vegan protein kaynakları, patates ve tatlı patatesin sağlığa etkileri ve aspartam ile şekerin güvenliği de ele alınıyor.
- Diğer konular arasında kanser tedavisinde gen terapisi ve kemoterapi, tıbbi tedavilerin yüksek maliyeti, sağlık sigortası kavramı ve gen düzenleme teknolojisinin etkileri yer alıyor.

## [JC Python paketi CLI aracı çıktısını JSON'a dönüştürür](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- jc Python paketi, CLI aracı çıktısını, dosya türlerini ve dizeleri JSON biçimine dönüştürmek için tasarlanmıştır.
- Python'da bir kütüphane olarak veya bir Ansible filtre eklentisi olarak kullanılabilir.
- Paket birden fazla komutu, dosya türünü ve dizgiyi destekler ve JSON çıktısını daha fazla işlemek için seçenekler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Tartışmada, araç çıktısının JSON'a ayrıştırılması ve yapılandırılmış çıktı kullanmanın faydaları gibi komut satırı araçlarıyla ilgili çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Python veya Ruby gibi sarmalayıcılar veya programlama dilleri kullanma tercihinin yanı sıra nesnelere dayalı bir Unix kabuğu potansiyeli de tartışılmaktadır.
- Diğer konular arasında ayrıştırmada Dil Öğrenme Modellerinin (LLM'ler) kullanımı, araçların işbirliği ve bakımının önemi, modern programlamadaki zorluklar ve komut satırı arayüzlerinde JSON çıktısının sınırlamaları yer almaktadır.

## [Verizon'un Hatası: Sapık Kurbanın Verilerini Ele Geçirdi](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless, bir taciz mağdurunun adresini ve telefon kayıtlarını, kendisini polis memuru olarak tanıtan ve sahte bir arama emri gönderen sözde tacizcisine yanlışlıkla vermiştir.
- Olay, takipçinin tutuklanması ve takip ve dolandırıcılık suçlamalarıyla sonuçlandı.
- Verizon yasal talepleri gizlilik içinde ve yasalara uygun olarak işlediğini iddia etmektedir, ancak bu olay hassas bilgilerin korunmasında başarısız olunduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon, sahte bir arama emrine kanarak bir mağdurun telefon verilerini yanlışlıkla bir sapıkla paylaştı ve dijital olarak imzalanmış dosyalar yerine kağıt çıktıları kullanmanın riskini vurguladı.
- Güvenilir Sertifika Yetkililerinden (CA'lar) sertifika almanın karmaşıklığı ve HTTPS gibi güvenli protokollerin sınırlı benimsenmesi, yasal belgeler için kimlik ve yetkilendirmenin doğrulanmasıyla ilgili olarak tartışılmaktadır.
- İyileştirme önerileri arasında veri gizliliğinin bir hak olarak tanınması, kriptografik imzaların uygulanması ve mahkemelerin şeffaflığı ve hesap verebilirliği artırmak için kendi web sitelerinde kararları yayınlamaları yer almaktadır.

## [StripedHyena: Verimli Mimari Tasarımın Geleceği](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research, verimli dizi modellemesi için Transformers'a alternatif olarak StripedHyena adlı açık kaynaklı modeller geliştirmiştir.
- SH 7B ve SH-N 7B gibi StripedHyena modelleri, gelişmiş eğitim ve çıkarım performansı elde etmek için dikkat ve geçitli konvolüsyonları yeni yollarla birleştirir.
- Daha hızlı eğitim ve çıkarım hızları ve daha az bellek ayak izi ile kısa ve uzun bağlamlı görevlerde Transformers'tan daha iyi performans gösterirler ve daha iyi ölçeklendirme için hibridizasyon ve çok kafalı geçitli konvolüsyonlar gibi teknikleri keşfederler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together, kısa bağlamlı görevler için güç açısından Llama 7B ve Mistral 7B arasında yer alan StripedHyena-7B adlı yeni bir mimari yayınladı.
- Makale, yapay zekanın ilerlemeleri ve sınırlamalarının yanı sıra çeşitli faktörlerin alan üzerindeki etkisini araştırıyor.
- Dil Modeli Pazaryerlerinin (LLM'ler) işletmeler ve günlük yaşam üzerindeki potansiyel etkisini tartışıyor ve yetenekleri hakkında karışık görüşler ortaya koyuyor.
- Özette farklı modeller için ortalama puanlar verilmekte ve 7B modellerinin kullanılmasının faydaları vurgulanmaktadır.
- RWKV modelinin en son sürümü olan v5 piyasaya sürüldü ve performansıyla övgü topluyor.

## [Amerikan Kestanesi Vakfı Yanıklığa Dayanıklı Tohum Dağıtımını Durdurdu](https://tacf.org/darling-58/)

- Amerikan Kestanesi Vakfı (TACF), kestane yanığı mantarı tarafından tahrip edilen Amerikan kestanesi ağacını restore etmeye kendini adamıştır.
- TACF, hastalıklara dirençli ve genetik çeşitliliğe sahip kestaneler geliştirmek için geleneksel ıslah ve biyoteknoloji de dahil olmak üzere çeşitli yöntemler kullanmıştır.
- Transgenik ağaçları Darling 58'in düşük performans göstermesi ve ölümcül bir gen içermesi, TACF'nin desteğini kesmesine ve yanıklık toleransını artırmak için alternatif yöntemler araştırmasına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Amerikan Kestane Vakfı, Darling D58 hattındaki genetik kusurların ağaçlarda sorunlara ve metabolik maliyetlerin artmasına neden olması nedeniyle yanıklığa dayanıklı tohumların dağıtımını durdurdu.
- Bu olay, saha denemeleri yapılmadan önce genetik modifikasyonların kapsamlı bir şekilde doğrulanması gerektiğini vurgulamaktadır.
- Bununla birlikte, Amerikan Kestanesi ağaçlarını restore etmeyi amaçlayan araştırma girişimleri devam etmekte ve bu ağaçların dikilmesine yönelik kamu ilgisi sürmektedir. Bununla birlikte, mevcut ağaç tohumlarının sınırlı çeşitliliği konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Tohum dağıtımından sorumlu kuruluş bu konudaki faaliyetlerini durdurmuş olup kaynaklarını başka yerlere yönlendirmeyi planlamaktadır.

## [Tek Harfli Alan Adlarının Sınırlı Kullanılabilirliğini Keşfetmek](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- q.com ve z.com dışındaki çoğu tek harfli alan adı internette çözümlenmez.
- Bu yazı .org, .net ve .co TLD'leri altındaki tek harfli alan adlarını inceleyerek sahipleri ve amaçları hakkında bilgi veriyor.
- Tek harfli alan adlarının sınırlı kullanımı ve kullanılabilirliği vurgulanarak hayal kırıklığına yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Sohbet, Twitter'ın potansiyel olarak X.com olarak yeniden adlandırılması, alan adlarının önemi ve değeri, yeni üst düzey alan adlarının etkisi, Elon Musk ve iş seçimleri hakkındaki görüşler ve markalaşma ve şirket adlarının önemi gibi birçok konuyu içeriyor.
- Ayrıca modern çağda URL'lerin, telefon numaralarının ve e-posta adreslerinin kullanımına da değiniyor.
- Görüşmede katılımcılar tarafından dile getirilen bir dizi görüş ve endişe bulunmaktadır.

## [iA Writer iAノートブック'ı Piyasaya Sürüyor: Dikkat Dağıtmayan En İyi Yazma Deneyimi](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- Dijital bir yazma uygulaması olan iA Writer, yazma deneyimini iyileştirmek için iAノートブック adlı fiziksel bir defter piyasaya sürüyor.
- Not defteri dikkat dağıtıcı unsurları en aza indirecek şekilde tasarlanmıştır ve solan filigran kılavuzlarına sahiptir.
- Tasarım sürecinde kapsamlı testler ve Japon bir ciltleme ortağıyla işbirliği yapıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Kullanıcılar IA Writer'ı tartışıyor ve Obsidian, Scrivener ve Midori not defterleri gibi diğer yazma araçlarıyla karşılaştırıyor.
- Bazı kullanıcılar IA Writer'dan memnuniyetlerini dile getiriyor ve farklı yazma ortamları ile mürekkep seçeneklerini tartışıyor.
- iAノートブック adında yakında çıkacak bir fiziksel kağıt defter hakkında spekülasyonlar var.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Beeper Mini'nin Erişimini Kesti, Kesinti ve Gizlilik Endişeleri Ortaya Çıktı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Beeper%20Mini'nin%20Eri%C5%9Fimini%20Kesti%2C%20Kesinti%20ve%20Gizlilik%20Endi%C5%9Feleri%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1kt%C4%B1&subheading=9%20Aral%C4%B1k%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
