---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Python Komut Satırı Programınızı Kolaylıkla Bir GUI Uygulamasına Dönüştürün](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey, geliştiricilerin konsol programlarını tek bir kod satırıyla GUI uygulamalarına dönüştürmelerine olanak tanıyan bir Python kütüphanesidir.
- Uluslararasılaştırma, özelleştirilebilir düzenler ve menüler, kullanıcı girdilerinin dinamik olarak doğrulanması, yaşam döngüsü olayları ve ilerleme takibi gibi çeşitli özellikler sunar.
- Gooey, pip aracılığıyla veya projeyi GitHub'dan klonlayarak kurulabilir ve özel simgeler ve paketleme için seçenekler sunar.
- Kütüphane, konsol programları için kullanıcı dostu GUI arayüzleri oluşturmak isteyen Python geliştiricileri için tasarlanmıştır.
- Kod, çeviri, dokümantasyon veya grafik biçimindeki katkılar teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Tartışma, GUI uygulamaları oluşturmak, komut satırı arayüzlerini entegre etmek ve erişilebilirliği ve üretkenliği artırmak için Python kütüphanelerinin ve araçlarının kullanımını araştırıyor.
- Gooey ile uyumluluk da dahil olmak üzere argparse ve diğer CLI kütüphanelerinin sınırlamaları ve faydaları tartışılmaktadır.
- Tüm uygulamalar için API işlevselliğini zorunlu kılan mevzuatın uygulanmasındaki zorlukların yanı sıra programlar arasında daha iyi entegrasyon ve iletişim ihtiyacı da incelenmiştir.

## [W4 Games Godot Engine Video Oyunu Geliştirmeye 15 Milyon Dolarlık Destek Sağladı](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- İrlandalı girişim W4 Games, açık kaynaklı Godot Motorunu kullanarak video oyunu geliştirmeyi desteklemek için 15 milyon dolarlık A Serisi fon sağladı.
- Finansman turu, Naval Ravikant ve Justin Hoffman gibi önde gelen yatırımcıların katılımıyla OSS Capital tarafından yönetildi.
- W4 Games, oyun endüstrisinde devrim yaratmak için açık kaynak modelinden yararlanarak önümüzdeki bir buçuk yıl içinde küresel olarak genişlemeyi, yeni teklifler sunmayı ve iş gücünü %100'ün üzerinde artırmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games, Godot Engine kullanarak video oyunu geliştirmeyi desteklemek ve konsol taşıma çalışmalarına odaklanmak için 15 milyon dolar fon sağladı.
- Bir oyun teknolojisi şirketi olan Improbable, 500 milyon dolarlık önemli bir fon sağladı.
- Godot Motoru daha küçük projeler için uygun görülmekle birlikte, gelecekte daha büyük ve görsel olarak daha gelişmiş oyunlar için geliştirilebilir ve potansiyel olarak uygulanabilir olarak görülmektedir. Bazı kullanıcılar AAA oyunlar için bile kullanılabileceğine inanıyor.
- Ana kuruluştan ayrılma ve potansiyel kontrol çatallarının yanı sıra karşılaşılan sorunlar ve sınırlamalarla ilgili endişeler ortaya çıkmaktadır. Bununla birlikte, iyileştirmeler için hala iyimserlik vardır.
- Tartışmada ayrıca Godot'un çocuklara kodlama öğretmek ve eğitim etkinlikleri oluşturmak için kullanımı da vurgulanıyor.
- Photoshop ve Krita gibi sanatsal ve oyun geliştirme amaçlı çeşitli yazılım araçları karşılaştırılmakta ve tartışılmaktadır.

## [A380 Motor Arızası: Qantas Flight 32'nin Mucizevi İnişi](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Bir Airbus A380 tarafından işletilen Qantas Flight 32, 2010 yılında bir yağ borusundaki küçük bir kusur nedeniyle büyük bir motor arızası yaşadı.
- Motor patlayarak uçakta önemli hasara yol açmış, ancak uçuş ekibi herhangi bir yaralanma olmadan uçağı güvenli bir şekilde indirmiştir.
- Bu olay, havacılık güvenliği önlemlerinin etkinliğini ortaya koymuş ve genel uçuş güvenliğini vurgulamıştır. Olaya rağmen A380 modeli, birçok havayolu tarafından yaygın olarak tercih edilmese de 2021 yılına kadar hizmette kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Tartışma, havacılık güvenliği ve mühendisliği ile ilgili bir dizi konuyu kapsamakta ve havacılık endüstrisinin sağlamlığını ve güvenilirliğini vurgulamaktadır.
- Hatalı parçaların izini sürme ve tespit etme becerisi, otopilot kodunun düzenlenmesi ve test edilmesi ve iyileştirme için hatalara yanıt vermenin önemi vurgulanmaktadır.
- Havacılık ve yazılım sektörlerini güvenlik odağı açısından karşılaştıran konuşmada, havayolu güvenliği ve bakımıyla ilgili olaylar, endişeler ve hazırlıklı olma konularına değiniliyor.

## [Cinayet Motoru: C#'ta Gelecek Vaat Eden Bir Piksel Sanatı ECS Oyun Motoru](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine, MonoGame tabanlı, geliştirilmekte olan bir piksel sanatı ECS oyun motorudur.
- Motor, Murder mimarisini takip eder ve dünya, varlık ve bileşen oluşturma için örnekler sunar.
- Murder Engine, .NET 8 SDK yüklü olarak Linux, macOS, Windows ve SteamDeck üzerinde geliştirmeyi destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Bu yazı, C# ile yazılmış bir piksel sanatı ECS oyun motoru olan "Murder "ı tanıtmaktadır.
- Yorumlarda kullanıcılar saint11'in piksel sanatı üzerine eğitimlerini ve Celeste oyunu üzerindeki çalışmalarını övüyor.
- Yazı, ECS çerçevesindeki bileşenlerin ve sistemlerin kod örneklerini içeriyor ve çöp toplama stratejileri, oyun geliştirmede C#'ın benimsenmesi ve Monogame projesinin kullanımı üzerine tartışmalara yol açıyor.

## [Geliştiricileri Güçlendirmek: İnovasyon ve Büyümeyi Desteklemek için Linux Uygulamaları Oluşturmak](https://makealinux.app)

- Özette Linux üzerinde daha fazla uygulamaya ihtiyaç duyulduğu vurgulanıyor ve geliştiriciler daha fazla Linux dağıtımı yaratmaya odaklanmak yerine yeni uygulamalar yaratmaya teşvik ediliyor.
- Kişisel ihtiyaçları karşılamak, yeni geliştiricilere ilham vermek, topluluklar oluşturmak, yeni beceriler öğrenmek, gelir elde etmek ve çeşitli Linux dağıtımlarını hedeflemek gibi uygulama geliştirmenin faydalarını vurgulamaktadır.
- Geliştiricilere Linux uygulamaları oluşturmaya başlamaları için GNOME, KDE, elementary OS, Electron ve Ubuntu Touch gibi kaynaklar ve platformlar sağlanmaktadır.
- Sektör profesyonelleri Linux için gelişen bir uygulama ekosisteminin önemini vurguluyor.
- Linux uygulamalarını yayınlamak ve dağıtmak için AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service ve Snapcraft gibi çeşitli araç ve platformlardan bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Tartışmada Linux'ta uygulama geliştirmenin zorlukları, kararlılık, uyumluluk ve dağıtımlardaki parçalanma gibi konular vurgulanıyor.
- Linux'ta, özellikle SDK'ların seçilmesi ve ödemelerin ele alınması konularında birleşik çözümlere duyulan ihtiyacı ele alıyor.
- Ele alınan diğer konular arasında Linux'un libc'sinde Unicode desteğinin olmaması, glibc kütüphanesinin yazılım kararlılığı üzerindeki etkisi ve uygulama geliştirme için Electron kullanımı yer alıyor.

## [Mozilla'nın Çabaları Sonuç Verdi: Firefox Hızı %50 Arttı](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla, Firefox'un hızını ve performansını artırmaya odaklandı ve Speedometer 2.1 kıyaslamasına göre performansta %50'lik bir artış sağladı.
- Kullanıcılar, web sayfalarının yüklenme hızında ortalama %15'lik bir artış olduğunu fark etti.
- Mozilla, yakın gelecekte kaydettikleri ilerleme hakkında daha fazla teknik bilgi yayınlayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Mozilla Firefox tarayıcısı hakkındaki tartışmalar, kararlılık sorunları, yavaş yükleme süreleri, özelleştirme seçenekleri, performans karşılaştırmaları, gelir getirici projeler ve azalan pazar payı endişeleri gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar bu tartışmalara deneyimlerini paylaşarak, öneriler sunarak ve Firefox'un işlevselliği ve performansının farklı yönleriyle ilgili hayal kırıklıklarını ifade ederek katılırlar.
- Bu, Mozilla Firefox tarayıcısı için zorluklar ve iyileştirme alanları hakkında içgörü sağlar.

## [Doug Engelbart'ın 1968 Demosu: Videolar, Fotoğraflar ve Daha Fazlası](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Bu belge, Doug Engelbart'ın 1968 demosu hakkında videolar, fotoğraflar, konferans tutanakları ve çevrimiçi sergiler gibi değerli bilgi ve kaynaklar içermektedir.
- Engelbart'ın çalışmalarının devam eden önemi ve etkisinin yanı sıra çeşitli etkinlikler ve aldığı takdirler vurgulanıyor.
- Belgede ayrıca Engelbart'ın katkıları hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyenler için çevrimiçi kaynaklar da sunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Tartışma başlıklarından oluşan koleksiyon, SRI'nin düşüşü, Doug Engelbart'ın çığır açan teknoloji gösterisi, bilgisayar endüstrisinde demoların önemi, Elon Musk'ın Twitter üzerindeki etkisi ve merkezi ve merkezi olmayan finansal sistemler arasındaki tartışma gibi çeşitli konuları inceliyor.
- Bu tartışmalar, bilgisayar teknolojilerinin evrimi ve vizyoner düşünürlerin inovasyonu yönlendirmedeki rolü hakkında değerli bilgiler sunmaktadır.
- Konular aynı zamanda sansür ve teknolojinin toplum üzerindeki etkisi gibi tartışmalı konulara da değiniyor.

## [TETRA Telsiz Ağı Şifreleme Algoritmalarındaki Güvenlik Açıkları Ortaya Çıktı](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Midnight Blue'daki araştırmacılar, dünya çapında kritik altyapılarda yaygın olarak kullanılan TETRA radyo ağında kullanılan kimlik doğrulama ve şifreleme algoritmalarında güvenlik açıkları keşfetti.
- Kasıtlı bir arka kapı da dahil olmak üzere güvenlik açıkları Hollanda'daki NCSC'ye bildirilmiş ve yama uygulamasını teşvik etmek için kamuya açıklanmıştır.
- Midnight Blue, ETSI (TETRA algoritmalarından sorumlu) bunları ifşa etmediğinden veya kamu araştırmasına tabi tutmadığından, güvenlik açıklarına ışık tutmak için şifreleme algoritmalarının C-kaynak kodunu tersine mühendislikle geliştirdi ve yayınladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- TETRA telsiz ağı, kritik bir arka kapı açığı ve kaba kuvvet saldırılarıyla hedef alınabilecek eski şifreleme dahil olmak üzere güvenlik açıklarına sahiptir.
- Ağda kullanılan TEA şifreleme algoritması düşük anahtar boyutuna sahiptir, bu da onu saldırılara karşı hassas hale getirerek güvenli iletişimin engellenmesine ilişkin endişeleri artırmaktadır.
- Makale, akademisyenlerin ve açık kaynak topluluklarının şifreleme zayıflıklarını keşfetmedeki rolünü ve güvenlik açıklarının ve satıcı sorumluluklarının sorumlu bir şekilde ifşa edilmesine ilişkin tartışmaları ele almaktadır. Ayrıca ABD'de TEA1 şifrelemesinin kullanımından ve Avrupa'nın casusluk faaliyetlerine katılımından da bahsedilmektedir.

## [Kontrolör Eksikliği Nedeniyle Hava Trafik Kontrol Olaylarında Artış](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Amerika Birleşik Devletleri şu anda ülke çapında hava trafik kontrolörü sıkıntısı yaşıyor ve bu da yorgun ve moralsiz bir işgücüne yol açıyor.
- Kontrolcülerin fiziksel ve ruhsal sağlık sorunları için yardım aramaktan çekinmeleri sorunu daha da kötüleştirmektedir.
- Federal Havacılık İdaresi (FAA) yeni kontrolörlerin eğitiminde ve işe alınmasında zorluklarla karşılaşmakta, bu da kontrol sahalarının yetersiz kalmasına ve fazla mesai saatlerinin artmasına neden olmaktadır. Bu durum güvenlik endişelerine ve kontrolörler arasında istifalara yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Tartışma, hava trafik kontrol kazaları, araba kazaları, sürüş davranışı ve öğrenci performansı üzerindeki pandemi etkileri, hava yolculuğu ve uzay uçuşlarında güvenlik, hava trafik kontrolünde işe alım uygulamaları, otomasyonla ilgili endişeler ve çeşitlilik işe alımı gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Olayların ve kazaların nedenleri, işe alım sürecinde çeşitliliğin etkisi ve bazı güvenlik önlemlerinin etkinliği konusunda anlaşmazlıklar bulunmaktadır.
- Konuşmada dikkatli analizin önemi, korelasyonlara dayalı hızlı sonuçlardan kaçınılması ve farklı ulaşım modlarında güvenliğin sürekli olarak iyileştirilmesi ihtiyacı vurgulanmaktadır.

## [SecureAI Tools ile tanışın: Yapay Zeka Modelleri ve PDF'lerle Açık Kaynak Sohbet](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools, yapay zeka dil modelleri (LLM'ler) ve OpenAI uyumlu API'ler ile etkileşim için açık kaynaklı bir uygulama katmanıdır.
- Şu anda iki özellik sunmaktadır: Chat-with-LLM ve Chat-with-PDFs.
- Araç kendi kendine barındırma için tasarlanmıştır ve temel kullanıcı yönetimi özelliklerini içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools, ChatGPT ve ChatPDF AI araçlarına alternatif olarak hizmet veren açık kaynaklı bir uygulama katmanı oluşturmuştur.
- Araç, yerel olarak barındırılan Dil Modeli (LLM'ler) çalıştırmayı destekler ve OpenAI API'leri ile uyumludur ve LLM ile Sohbet ve PDF'lerle Sohbet gibi özellikler sunar.
- Kullanıcılar aracın Slack'e entegrasyonu ve taranmış PDF'leri işleme kabiliyeti hakkında sorular sordular.

## [Amazon'un Dürüstlük Sorunu: Teslim Edilmeyen Ürünün İadesinin Yapılmaması Eleştirilere Yol Açtı, Yasal İşlem ve Kredi Kartı Sağlayıcısının Değiştirilmesine Neden Oldu](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Yazar, yüksek değerli bir ürünün teslim edilmediği ve para iadesi yapılmadığı Amazon ile yaşadığı olumsuz bir deneyimi anlatarak Amazon'un teslimat sistemindeki hırsızlıkla ilgili endişelerini dile getiriyor ve durumu ele alış biçimlerini eleştiriyor.
- Yazar, American Express'in ters ibraza verdiği yanıttan duyduğu memnuniyetsizliği dile getiriyor ve yasal yollara başvurmayı planlıyor.
- Yazar, yüksek değerli ürünler için tek seferlik şifreler kullanılmamasını ve yeni bir kredi kartı sağlayıcısı bulunmasını tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime üyeleri daha yavaş teslimat hızlarıyla karşılaşıyor ve bazıları vaat edilen 2 günlük teslimat yerine 7 güne varan kargo süreleri bildiriyor.
- Bu gecikmelerden duyulan memnuniyetsizlik, Prime aboneliklerinin iptal edilmesine ve alternatif alışveriş seçeneklerinin değerlendirilmesine yol açtı.
- Müşteriler, belirli bölgelerdeki paket hırsızlıklarının yanı sıra Amazon'un müşteri hizmetleri ve iade süreçlerinden duydukları memnuniyetsizliği dile getiriyor. Ayrıca çalışan hırsızlığı ve piyasada daha sıkı düzenlemelere duyulan ihtiyaç hakkında da tartışmalar var.

## [Fintech Startup, Yapay Zeka ve Blockchain ile Hayırsever Bağışlarda Devrim Yaratmak için 8 Milyon Dolar Topladı](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech girişimi Deadweight Loss as a Service, 8 milyon dolar tohum fonu topladı ve yapay zeka ve blok zinciri teknolojisini kullanarak hayırsever bağışları optimize etmek için bir platform başlatıyor.
- Platform iki temel özellik sunuyor: Fonları dolar başına 50 sente kadar eşleştiren OmniMatch™ ve bir kuruluşun antitezine 1 doları kaldırabilen veya bağışlayabilen Antidollars™.
- Kullanıcılar desteklenen kuruluşlara para veya Antidollars™ gönderebilir ve platform dolar başına minimum 10 sentlik bir sübvansiyonu garanti eder. Başlangıç, kapalı betada umut verici bir hacim gördü ve yapay zeka teknolojisi ile likiditeyi artırmak için gelecekte Pro Mode ™ 'u tanıtmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Makalede, bir hizmet olarak ölü ağırlık kaybı, kampanya parasının GSYİH'ye katkısı, iptal kültürü, hicivli bir girişim fikri, antistoklara yatırım, YouTube'un otomatik oynatma özelliği ve reklamlar ile bağış ve mikro ödemeleri içeren potansiyel iş modelleri gibi birçok ilginç kavram tartışılıyor.
- Tartışma, hiciv ve eğlenceden eleştiri ve endişeye kadar bir dizi bakış açısı sunarak bu kavramların çok yönlü bir şekilde incelenmesini sağlar.
- Bu makale, teknoloji, ekonomi ve sosyal konuların kesişimiyle ilgilenen okuyuculara hitap eden çeşitli düşündürücü konuları ele aldığı için özeldir.

## [Spotify'ın Geliştirilmiş Karıştırma Algoritması: Eşit Sanatçı Dağılımı için Fibonacci Hashing](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Bu blog yazısı, Spotify'ın bir çalma listesindeki şarkıları karıştırmaya yönelik ilk yaklaşımını ve aynı sanatçının ardışık şarkılarıyla ilgili karşılaştıkları sorunu inceliyor.
- Spotify, dithering algoritmalarını uygulayarak sanatçıları çalma listesi boyunca eşit olarak dağıtmak için karıştırma algoritmasını değiştirdi.
- Yazar, HSV uzayını kullanarak renkleri seçmek için bir yöntem araştırıyor ve renkleri eşit olarak dağıtmak için Fibonacci hashing algoritmasını uyguluyor.
- Yazı, sanatçılara göre şarkıları karıştırmak için bir algoritmayı tartışıyor ve bunu Fisher-Yates karışıklığı ile karşılaştırıyor.
- Fiedler'in algoritması, hashing'in tarihçesi ve saklanan öğe bilgilerini azaltmak için hash fonksiyonlarının kullanımı da ele alınmaktadır.
- Yazı, bir sayının ikili biçime dönüştürülmesini ve bir adres belirlemek için asal sayıya bölünmesini önererek sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Kullanıcılar Spotify'daki müzik çalma listelerinde rastgelelik ve tekrar eksikliği nedeniyle hayal kırıklığına uğruyor.
- Çalma listesi algoritmasını geliştirmek için farklı karıştırma teknikleri, kümeleme seçenekleri ve özelleştirme özellikleri kullanmak gibi önerilerde bulunulmuştur.
- Şarkı tekrarının ardındaki motivasyonlar ve mali çıkarların olası etkisi hakkında spekülasyonlar ortaya çıkmaktadır.

## [Sneakers Film Tanıtım Kiti: Medya için Parola Korumalı Disket](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Bilgisayar Basın Kiti, 1992 yılında "Sneakers" filmi için piyasaya sürülen bir tanıtım aracıdır.
- Basının kullanımı için tasarlanmış, oyuncular, olay örgüsü ve yapım hakkında bilgiler içeren disket tabanlı bir "bilgisayar basın kiti "dir.
- Program şifre korumalı ve DOS tabanlı olup, basının sağlanan bilgilere hızlı bir şekilde erişmesine yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Yazı, "Sneakers" filmini ve bu filmin şirketlerin kullanıcı izni olmadan izinsiz yazılım yüklemelerinin gerçek dünyadaki örnekleriyle bağlantısını inceliyor.
- Filmin teknik doğruluğunu, özelliklerini tartışıyor ve bilgisayar korsanlığıyla ilgili diğer filmlere ve oyunlara göndermeler yapıyor.
- Yazıda, matematikçi ve RSA şifrelemesinin ortak yaratıcısı Leonard Adleman'ın filmde danışman olarak yer aldığı vurgulanıyor.

## [Apple iPad Mühendisliğini Vietnam'a Kaydırarak Çin'e Olan Bağımlılığını Azaltıyor](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple, üretimde Çin'e bağımlılığı azaltmak için iPad'in ürün geliştirme kaynaklarını Vietnam'a kaydırıyor.
- Şirket, yeni ürün tanıtım (NPI) kaynaklarını Vietnam'a aktarmak için iPad'in önemli montajcılarından Çinli BYD ile işbirliği yaparak önemli bir adım attı.
- Bu durum, Vietnam'ın Apple için bir üretim merkezi olarak artan önemini vurgulamakta ve teknoloji şirketlerinin Çin'in ötesinde alternatif üretim yerleri keşfetme eğilimini yansıtmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple, Çin'e olan bağımlılığını azaltmak ve riskleri en aza indirmek için üretim faaliyetlerinin bir kısmını Çin'den Vietnam ve Hindistan'a kaydırmayı planlıyor.
- Teknoloji şirketleri kalifiye yetenek bulmakta zorlanmakta ve üretim yerlerini çeşitlendirmenin önemini vurgulamaktadır.
- Yapay zekanın programlama üzerindeki potansiyel etkisinden ve kalkınma çalışmaları için offshoring ile ilgili endişelerden bahsedilerek, teknik alanlara yatırım yapmanın ve üretimin belirli ülkelerde aşırı yoğunlaşmasından kaçınmanın önemi vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Python Komut Satırı Programınızı Kolaylıkla Bir GUI Uygulamasına Dönüştürün" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Python%20Komut%20Sat%C4%B1r%C4%B1%20Program%C4%B1n%C4%B1z%C4%B1%20Kolayl%C4%B1kla%20Bir%20GUI%20Uygulamas%C4%B1na%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9Ft%C3%BCr%C3%BCn&subheading=10%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
