---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe'nin Yeni Şartları Hacklenen Müşterilerin Dava Açmasını Engelliyor](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Genetik test şirketi 23andMe, Ekim ayındaki bir hack saldırısının ardından, müşterilerin toplu dava açmasını ve jürili bir duruşmaya katılmasını engellemek için hizmet şartlarını güncelledi.
- Yeni şartlara göre, müşteriler vazgeçmedikleri sürece bu değişikliklere otomatik olarak katılacaklardır.
- Şirketin eylemleri, 23andMe'nin hatalarını gizlemeye ve potansiyel yasal işlemlerden kaçmaya çalıştığına inanan kullanıcıların öfkesine yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Tartışma, 23andMe gibi genetik test şirketlerinde gizlilik ve güvenlikle ilgili endişeleri vurguluyor.
- ABD kredi puanı sistemindeki kusurları ve tüketici koruma yasalarındaki zayıflıkları ele almaktadır.
- Kamyon şirketlerine ilişkin sorumluluk konuları ve hizmet şartlarının uygulanabilirliğine ilişkin tartışmalar da ele alınmaktadır.

## [YouTube, tanınmış kişilerin deepfake videolarını içeren dolandırıcılık reklamlarını kaldırmadığı için ateş altında](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Reddit kullanıcıları, Elon Musk gibi tanınmış kişilerin deepfake videolarını içeren dolandırıcılık reklamlarına izin verdiği için YouTube'a kızgın ve YouTube'un bu reklamları bildirdiklerinde harekete geçmediğini bildiriyorlar.
- Platforma karşı yasal işlem önerileri de dahil olmak üzere YouTube için potansiyel sonuçlara ilişkin tartışmalar var.
- Kullanıcılar YouTube'u yanıltıcı veya saldırgan reklamlar gösterdiği için eleştiriyor ve platformun reklamlarını etkili bir şekilde izleme ve kontrol etme becerisini sorguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Reddit'teki tartışma, YouTube ve Google gibi platformlardaki dolandırıcılık reklamları sorunu etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, platformların bu dolandırıcılık reklamlarını kaldırma konusunda harekete geçmemesinden ve savunmasız bireylere verebilecekleri potansiyel zarardan dolayı hayal kırıklığına uğramış durumdalar.
- Konuşmada ayrıca hedefli reklamcılık, reklamların kullanıcılar üzerindeki etkisi, daha güçlü düzenleme çağrısı ve reklam gelirlerinin kullanıcı güvenliğine göre önceliklendirilmesi konularına da değiniliyor.
- YouTube gibi platformlara alternatifler ve iş büyümesi ile kârlılık arasındaki tartışma da inceleniyor.
- Tartışma, platformların reklam içeriklerinin sorumluluğunu üstlenmelerinin ve kullanıcıları dolandırıcılıktan korumalarının önemini vurguluyor.

## [İnsanlık Dışı Muamele: Gazze'deki Filistinliler İsrail'in Tutuklama ve İşkencelerini İfşa Ediyor](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Gazze'de yaşayan üç Filistinli, İsrail güçleri tarafından soyulduklarını ve kötü muameleye maruz kaldıklarını cesurca paylaştı.
- Bu kişisel tanıklıklar, bölgedeki Filistinlilerin karşılaştığı insan hakları ihlallerine ve kötü muameleye ışık tutuyor.
- Bu hikayeler, bu sorunların ele alınması ve mağdurlar için adaletin sağlanması için uluslararası dikkat ve eylem ihtiyacını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Makale, İsrail-Filistin çatışması hakkında çevrimiçi platformlardaki tartışmaları inceliyor ve kullanıcılar arasındaki farklı bakış açılarını, deneyimleri ve tartışmaları vurguluyor.
- Ele alınan konular arasında İsrailli yetkililerin Filistinlilere muamelesine ve ABD'nin Irak işgaline yönelik eleştiriler, iki devletli çözüme destek, Hamas'ı iktidardan uzaklaştırmanın zorlukları ve çoklu bakış açılarını dikkate almanın önemi yer alıyor.
- Tartışmalarda ayrıca yaşam koşulları, çevrimiçi konuşmalarda nezaket ve yabancı müdahalesi olmadan pratik çözümler bulmanın zorlukları gibi konulara da değiniliyor.

## [FFmpeg, gelişmiş video kod dönüştürme için çığır açan çoklu iş parçacığı sunuyor](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg, on yıllardır yapılan en önemli değişikliklerden biri olarak kabul edilen çok iş parçacıklı bir komut satırı güncellemesini birleştirdi.
- Güncelleme, modern, çok çekirdekli ortamda video kod dönüştürmeyi geliştirmeyi amaçlıyor.
- Değişiklikler arasında iş parçacığına duyarlı bir transcode zamanlama altyapısı ve FFmpeg'in iş parçacıklı bir mimariye geçirilmesi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Tartışma, FFmpeg'in komut satırı arayüzündeki yükseltmeler ve akış için video kodlamadaki iyileştirmeler gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Netflix'in optimizasyon teknikleri ve yapay zekanın kod yeniden düzenleme konusundaki yetenekleri de tartışılmaktadır.
- GPT-4 gibi dil modelleri vurgulanmakta ve bu teknolojilerin etkinliği ve sınırlamaları konusunda farklı görüşler ortaya çıkmaktadır.

## [Xfinity, Şeffaflık Çağrıları Arasında Fiyat Artışı Nedeniyle İncelemeye Alındı](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity aylık ücretlerini 3.00$ artırarak şeffaflık ve fon tahsisi konusunda endişelere yol açıyor.
- Xfinity'nin uç sağlayıcılara yaptığı ödemeleri açıklaması isteniyor ancak fiyat artışının amacı belli değil.
- Şeffaflık eksikliği, ek fonların Xfinity tarafından nasıl kullanılacağı konusunda soru işaretleri yaratıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Telekom sektörü, pahalı geniş bant fiyatları ve düzenleme eksikliği nedeniyle eleştiri altında.
- EPB Fiber, hızlı ve güvenilir hizmetiyle övgü alıyor ve mükemmel müşteri desteğine sahip iyi işletilen bir İSS olarak görülüyor.
- Tartışmalar belediye internetinin avantajlarını, kablo şirketlerinden duyulan memnuniyetsizliği, devlet müdahalesine ilişkin tartışmaları ve internet hizmeti fiyatlandırmasında vergi ve ücretlerin karmaşıklığını kapsamaktadır. Ayrıca, İSS'lere yönelik eleştiriler arasında yanıltıcı reklamlar, tutarsız internet hızları ve rekabet eksikliği yer alıyor. Düzenlemelerin ele geçirilmesi ve kurumsal önceliklerden de bahsedilmektedir.

## [Ekran görüntüsü ve ses analizi ile açık kaynaklı macOS yapay zeka yardımcı pilotu](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Yazar tarafından oluşturulan macOS copilot aracı, kullanıcıların ekran görüntülerini yakalamasına, ses kaydetmesine ve analiz için OpenAI'ye göndermesine olanak tanıyor.
- Araç NodeJS/Electron kullanılarak oluşturulmuştur ve yanıtı bağlam içinde ve ses olarak analiz etmek ve sunmak için OpenAI'nin Whisper, Vision ve TTS API'lerini kullanır.
- Arka planda çalışır ve bir klavye kısayoluyla etkinleştirilebilir. Daha fazla ayrıntı ve tanıtım GitHub readme'de ve Twitter'da bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Tartışmalar, açık kaynaklı yazılım geliştirme, yapay zeka yardımcı pilot araçları, müzik besteleme yardımcıları, video konferans gizlilik endişeleri ve geliştirme için çerçeve seçimleri gibi çeşitli konular etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar mevcut araçların iyileştirilmesi için önerilerde bulunmakta ve gizlilik ve veri kullanımı hakkındaki endişelerini tartışmaktadır.
- Konular arasında yapay zeka modellerinin çeşitli sistemlerle entegrasyonu ve bu araçların potansiyel faydaları ve sınırlamaları da yer almaktadır.

## [Tuta ve Mahremiyet Savunucuları ABD'deki Gözetim Yetkilerine Karşı Miting Düzenledi](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (şimdi Tuta) ve gizliliğe öncelik veren diğer şirketler, NSA'nın ABD vatandaşlarından izin veya olası bir neden olmaksızın veri toplamasına izin veren ABD'deki FISA'nın 702. Bölümünün yeniden yetkilendirilmesine karşı savunuculuk yapıyor.
- Kongre'ye bir mektup yazarak mahremiyetin korunması ve suiistimallerin önlenmesi için güçlü bir gözetim reformuna ihtiyaç olduğunu vurguladılar.
- Şirketler, sınırsız gözetimin güveni aşındırarak olumsuz ekonomik ve sosyal sonuçlara yol açtığını savunuyor ve reform ve daha fazla şeffaflık için yasa tekliflerini destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Tartışma, devlet gözetimi, vatandaşların hakları ve güvenlik arasındaki denge, kolluk kuvvetlerinin yetkilerini kötüye kullanmasına ilişkin endişeler ve FBI'ın eylemlerine yönelik şüpheciliği kapsamaktadır.
- Aynı zamanda bireysel hakların erozyonu, hükümetin büyüklüğü ve rolü ile şirket medyasının etkisini de ele almaktadır.
- Hükümetin yetkilerini genişleten veya kısıtlayan yasama ve yürütme emirlerinin örneklerinin yanı sıra güvenlik önlemlerinin potansiyel sonuçları ve riskleri de incelenmektedir. Bu konularda farklı bakış açıları ve anlaşmazlıklar bulunmaktadır.

## [1953 ve 1973 Yıllarında Ölen Kişilerin Eserleri 2024 Yılında Kamu Malı Olacak](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review, projelerini desteklemek için bir bağış kampanyası düzenliyor.
- Her yıl yeni eserler kamu malı oluyor ve kullanımı serbest hale geliyor.
- 2024 yılında, 1953 ve 1973 yıllarında ölen kişilerin eserlerinin yanı sıra 1928 yılında yayınlanan film ve kitaplar da kamu malı olacak.
- Web sitesi, tüm eserlerin ortaya çıkacağı 1 Ocak tarihine kadar her gün yeni bir vurgu yapıyor.
- The Public Domain Review, bağışlara dayanan tescilli bir Kamu Yararı Şirketidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Tartışma, Mickey Mouse ve Winnie the Pooh gibi ikonik karakterlerin sürelerinin dolması ve etkileri de dahil olmak üzere telif hakkı, ticari marka ve kamusal alanın çeşitli yönlerini inceliyor.
- Yayıncılar, kamu malı olan kitaplarla ilgili zorluklarla karşılaşırken, farklı ülkeler karmaşık telif hakkı yasalarına sahiptir.
- Steamboat Willie ve kamu malı filmlerin erişilebilirliği ve restorasyonu gibi spesifik örneklerle, bir yazar olarak eserini ücretsiz olarak verme kavramı da tartışılmaktadır.

## [NSA, Siber Güvenlik için Bellek Güvenli Yol Haritaları Kılavuzunu Yayınladı](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA, yazılım üreticilerine ve teknoloji sağlayıcılarına ürünlerindeki bellek güvenliği açıklarını ortadan kaldırma konusunda rehberlik etmek üzere "Bellek Güvenliği Yol Haritaları Örneği" başlıklı bir siber güvenlik bilgi formu yayınladı.
- CSI, C#, Go, Java, Python, Rust ve Swift gibi bellek güvenli programlama dillerinin kullanılmasını ve bunların benimsenmesi için yol haritaları oluşturulmasını önermektedir.
- NSA, CISA, FBI ve uluslararası ortaklar tarafından ortaklaşa hazırlanan rapor, yazılım geliştirmede bellek güvenli dillerin kullanılması yoluyla müşteri riskini azaltan tasarım ve uygulama uygulamalarına öncelik verilmesini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Tartışma, grafik programlamada Rust, C ve C++'daki güvenlik açıkları, yeni dillere aşamalı olarak geçiş ve yazılım güvenliğini artırmak için statik analiz kullanımı gibi çeşitli programlama dili konularını kapsamaktadır.
- Rust, C ve C++'ın kullanılabilirlik ve güvenlik açısından karşılaştırılmasını, farklı dillerin bellek güvenliğini, dilin benimsenmesindeki dönüşüm sürtünmesini ve Rust öğrenmenin faydalarını ve zorluklarını araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca yazılım geliştirmedeki düzenlemeler, hükümet zorunlulukları, hükümet düzenlemelerinin programlama dilleri üzerindeki etkileri, hükümet sözleşmelerinde bellek güvenli dillerin kullanımı ve C++'da operatör aşırı yükleme, Python'da tanımlanmamış davranış ve güvenlik ve C++, Rust ve diğer dillerin bellek güvenliği ve hatasız kod açısından karşılaştırılması gibi diğer konulara da değinildi.

## [Postgres Veritabanını Sıfır Kesinti ile Yükseltme: Başarı Hikayesi ve Stratejiler](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock, Elixir & Erlang'ın BEAM sanal makinesindeki mantıksal replikasyon, destek komut dosyaları ve araçları kullanarak Postgres veritabanını 11.9 sürümünden 15.3 sürümüne kesinti olmadan başarıyla yükseltti.
- Yazıda, yükseltme sürecinin ayrıntılı bir açıklaması ve yükseltme riskinin azaltılması ve hazırlık adımları da dahil olmak üzere dikkat edilmesi gereken hususlar yer almaktadır.
- PostgreSQL veritabanını yükseltmek için farklı seçeneklerin yanı sıra çoğaltma, izleme ve küçük ve büyük tabloları çoğaltma stratejileri de ele alınmaktadır. Bir aboneliği yenileme, büyük tabloları yönetme ve taşıma ve replikasyona her seferinde bir tablo ekleme yaklaşımı açıklanmaktadır.
- Bir veritabanının taşınması, uygulamaların yeni veritabanlarına bağlanacak şekilde değiştirilmesi ve geçiş süreci için bir kontrol listesi için adımlar ve dikkat edilecek hususlar sağlanmıştır.
- Özet, 15.3 sürümüne başarılı bir şekilde sıfır kesinti süresiyle geçiş yapıldığını ve bu tür geçişlerin önemini vurgulayarak sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Makale, veritabanı yükseltmeleri, kesinti süreleri ve teknoloji seçimlerinin farklı yönlerini ele almaktadır.
- Sıfır kesinti süreli yükseltmeler gerçekleştirme yöntemlerini ve tutarlılık ile kullanılabilirlik arasındaki dengeleri kapsar.
- Diğer konular arasında güncellemeler sırasında veritabanı kullanılabilirliği ile ilgili zorluklar ve beklentiler, PostgreSQL sürüm 11.21'e yükseltme, mavi/yeşil dağıtım uygulaması, SaaS şirketlerinde kesinti süresini en aza indirme ve KSUID'ler ile UUID'lerin kullanımı yer alıyor.

## [Oyun Sektörü Uyum Sağlarken E3 Kapatıldı](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Oyun endüstrisinin en büyük fuarı olan Electronic Entertainment Expo (E3), Entertainment Software Association (ESA) tarafından resmen kapatıldı.
- E3'ü sona erdirme kararı, artan rekabet, ortakların çekilmesi, değişen izleyici tercihleri ve pandeminin neden olduğu aksaklıklar gibi faktörlerden kaynaklandı.
- ESA, çevrimiçi video haber konferansları aracılığıyla oyunları doğrudan izleyicilere sergilemenin faydalarının, bir ticaret fuarına katılmanın dezavantajlarından daha ağır bastığına inanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- E3 oyun etkinliğinin önemi tartışılıyor; katılımcılar hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve etkinliğin büyük oyun şirketleri tarafından kontrol edilir hale geldiğini öne sürüyorlar.
- Çevrimiçi platformların ve diğer oyun etkinliklerinin yükselişi, E3'ü sektörde daha az gerekli hale getirdi.
- Pandeminin etkisi, değişen izleyici alışkanlıkları ve ortakların çekilmesi gibi faktörler de E3'ün düşüşüne katkıda bulunuyor.

## [Answer.AI: Pratik ve Etik Yapay Zeka Uygulamalarına Odaklanan Devrim Niteliğinde Yapay Zeka Ar-Ge Laboratuvarı](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI, Jeremy Howard ve Eric Ries tarafından kurulan ve yapay zeka araştırmalarındaki atılımlara dayalı pratik son kullanıcı ürünleri yaratmaya odaklanan yeni bir yapay zeka Ar-Ge laboratuvarıdır.
- Laboratuvar, derin teknoloji uzmanlarından oluşan uzak bir ekip olarak faaliyet gösterecek ve Decibel VC'den 10 milyon dolarlık bir yatırım aldı.
- Answer.AI'nın yaklaşımı, Thomas Edison'un Buluş Laboratuvarı'ndan esinlenerek, YZ uygulamalarının yinelemeli olarak geliştirilmesini ve mevcut modellerin kullanılmasını vurgulamaktadır. Laboratuvar, modellere ince ayar yapma ve YZ kullanımındaki kısıtlamaları azaltma konusunda orijinal araştırmalar yürütecektir. Etik ve faydalı yapay zeka uygulamaları konusunda kararlıdırlar, yapay zekayı daha erişilebilir hale getirmeyi ve uzun vadeli karlılığı olumlu toplumsal etkiyle uyumlu hale getirmeyi amaçlamaktadırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Yeni bir Ar-Ge laboratuvarı olan Answer.AI, yapay zekayı daha erişilebilir hale getirme konusundaki araştırmaları ilerletmek için akademik işbirlikleri arıyor.
- Laboratuvar, yapay zeka modellerine ince ayar yapmanın zorluklarını ve AGI'ye ek olarak alana özgü modellerin önemini vurgulamaktadır.
- Fast.ai ve Kaggle'ın kurucu ortağı Jeremy Howard, laboratuvarı yönetiyor ve diğer kuruluşlarla işbirliğine açık. Tartışmalarda dil modelleri, donanım geliştirmeleri ve belirli kelimelerin kullanımı da ele alınıyor. Bazı katılımcılar laboratuvarın herhangi bir ürün üretmeden planlarını duyurma stratejisini sorguluyor.

## [Yapay Zekanın Dini Bölünmesi: Korku ve İlerleme](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Makale, YZ topluluğu içinde YZ'nin ilerlemesini benimseyenler ile gücü hakkında endişelerini dile getirenler arasındaki bölünmeyi inceliyor.
- Bilim kurgunun, özellikle de Tekillik fikrinin bu inançları nasıl şekillendirdiğini tartışıyor.
- YZ risklerini vurgulayan rasyonalistler ile tekno-iyimserliği teşvik eden Silikon Vadisi girişimcileri arasındaki çatışmaya değinilen makalede, YZ konusunda daha çeşitli ve kapsayıcı bir diyalog çağrısında bulunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Makale, yapay zekânın insan zekâsını aştığı tekillik kavramını tartışıyor ve bunun uygulanabilirliği ve sonuçları hakkındaki şüpheleri gündeme getiriyor.
- Karmaşık kodların yönetilmesindeki zorluklara, teknolojiye duyulan güvene ve teknolojik ilerlemenin hızına dikkat çekiyor.
- Tartışma, bilinç, telif hakkı yasaları, yapay zeka etiği ve ilerleyen teknoloji karşısında insan anlayışının sınırlılıkları gibi konulara değinerek şüpheciliği ve uyum sağlama ihtiyacını teşvik ediyor.

## [Dijital İçerik Sahipliği ve Tüketici Karşıtı Uygulamalardan Duyulan Hayal Kırıklığı](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Yazar, dijital içerik sahipliğine ilişkin hayal kırıklığını dile getirerek müzik ve TV programlarına erişim ve satın almadaki zorlukların altını çiziyor.
- Eleştiriler, yayın hizmetlerinin kütüphanelerden içerik kaldırmasına ve yalnızca yayın yapan medyaya doğru kaymaya yöneliktir.
- Yazar, ücretli içeriğe erişilemediğinde korsanlığı düşünmekte ve eğlence endüstrisindeki DRM ve tüketici karşıtı uygulamalardan duyduğu memnuniyetsizliği dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Tartışma, korsanlıkla ilgili hayal kırıklıkları ve yaratıcı endüstride sanatçıların ve satıcıların rolü de dahil olmak üzere dijital içeriğe erişim ve satın almanın zorluklarını ele alıyor.
- Ayrıca, akış içeriğinin bölge kilitlemesi, fiziksel medyanın düşüşü ve dijital platformların kontrolü ve uzun ömürlülüğü ile ilgili endişeler gibi konulara da değiniyor.
- Tartışma, dijital çağda telif hakkı, mülkiyet ve tüketici haklarının karmaşık doğasına ışık tutuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe'nin Yeni Şartları Hacklenen Müşterilerin Dava Açmasını Engelliyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe'nin%20Yeni%20%C5%9Eartlar%C4%B1%20Hacklenen%20M%C3%BC%C5%9Fterilerin%20Dava%20A%C3%A7mas%C4%B1n%C4%B1%20Engelliyor&subheading=13%20Aral%C4%B1k%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
