---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google Veri Kurtarma Sağlayamıyor: Yaklaşan Veri İmhası Kullanıcıyı Öfkelendirdi](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google, kullanıcılara verilerinin silindiğini bildirmeden önce bir veri kurtarma hizmeti sunmadı ve bu da anonim bir kullanıcıyı hayal kırıklığına uğrattı.
- Böyle bir hizmetin olmaması kullanıcı tarafından gülünç olarak görülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Kullanıcılar, Google'ın depolama hizmetlerindeki verilerin sonlandırılması ve silinmesi konusunda hayal kırıklığına uğradı.
- "Sınırsız" depolama planlarının iletişim netliği ve sınırlamaları konusunda endişeler var.
- Alternatif depolama seçeneklerinden bahsedilmekte ve Google'ın uygulamalarına eleştiriler yöneltilmektedir.

## [SMERF ile NeRF Modellerinin Gerçek Zamanlı Keşfi Mümkün](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF, NeRF modellerinin doğrudan web tarayıcılarında gerçek zamanlı olarak keşfedilmesini sağlayan yeni bir tekniktir.
- Yöntem olağanüstü doğruluk sağlıyor ve çevrimdışı modellerle neredeyse aynı olan sahneler üretiyor.
- Kullanıcılar projeyi resmi web sitesinde deneyimleyebilir ve geri bildirimlerini e-posta veya Twitter aracılığıyla paylaşabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google, 3D modelleri farklı cihazlarda keşfetmek için gerçek zamanlı bir render teknolojisi olan SMERF'i yarattı.
- Demolarla ilgili geri bildirimler olumluydu, ancak hareket ve VR modunda iyileştirmelere ihtiyaç var.
- Uzun yükleme süreleri ve büyük yük boyutları ile ilgili endişeler ve iyileştirme önerileri bulunmaktadır.

## [Polonyalı Beyaz Şapkalı Hackerlar DRM'den Etkilenen Trenleri Geri Yükledikten Sonra Tren Üreticisi Tarafından Tehdit Edildi](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Polonya'daki beyaz şapkalı bilgisayar korsanları, bağımsız bir bakım şirketine, üreticisi tarafından çalışamaz hale getirilen bir trenin işlevselliğini geri kazandırmada başarılı bir şekilde yardımcı oldu.
- Onarım önleme mekanizmasının atlanmasından memnun olmayan üretici, bilgisayar korsanlarına karşı yasal işlem başlatmakla tehdit ediyor.
- Bu dava, bağımsız tamir uzmanlarının hakları ve üreticilerin ürünleri üzerindeki kontrolü ile tüketicilerin bunları tamir etme kabiliyeti arasında süregelen mücadele hakkında bir tartışma başlattı. Hackerların eylemlerinin yasallığı Avrupa telif hakkı yasaları kapsamında şu anda belirsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Makale, bilgisayar korsanları, DRM, tren üreticileri ve GPS sahteciliğini içeren farklı senaryoları araştırıyor.
- Bilgisayar korsanlığını çevreleyen etik tartışmaları, onarım hakkı hareketini ve tersine mühendisliğin AB'deki yasal sonuçlarını inceliyor.
- Tren sistemleriyle ilgili güvenlik endişeleri ve potansiyel cezai suçlamalar da GPS sahteciliği ve potansiyel uygulamalarının araştırılmasıyla birlikte tartışılmaktadır.

## [Nvidia RTX 4090 Makine Öğrenimi Performansında MLX'li Apple M1 Pro'yu Geride Bıraktı](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Yazar, Whisper kıyaslama aracını kullanarak Apple'ın makine öğrenimi için MLX çerçevesini Apple Silicon üzerinde Nvidia'nın RTX 4090'ı ile karşılaştıran performans testleri gerçekleştirmiştir.
- Kıyaslama sonuçları Nvidia 4090'ın MLX çerçevesinden %16 daha hızlı olduğunu göstermiştir.
- Ancak, Nvidia tarafından optimize edilmiş bir model kullanıldığında, transkript sadece 8 saniyede oluşturularak optimizasyonun avantajı gösterilmiştir.
- Yazar ayrıca, M1 Pro ile benzer hızlar gösteren M2 Ultra ve M3 Max üzerinde yapılan testlerden de bahsetmiştir.
- Yazar, ölçümlerin potansiyel yanlışlığını kabul etmiş ancak MLX çerçevesinin bir dizüstü bilgisayar için iyi performans gösterdiğini vurgulamıştır.
- Testlerin amacı, yazarın podcast arama motoru projesi içindi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Makale, makine öğrenimi görevleri için OpenAI Whisper reposunu kullanarak Nvidia RTX 4090 ve Apple M1 Pro'nun MLX ile performansını karşılaştırıyor.
- Tartışma, Nvidia, AMD, Intel ve Apple'ın makine öğrenimi donanımındaki optimizasyon çabalarını inceliyor.
- Nvidia GPU'larının Apple'ın M1 çiplerine kıyasla makine öğrenimi için daha iyi performans sağlama eğiliminde olduğu, ancak diğer faktörlerin ve optimizasyonların da dikkate alınması gerektiği konusunda fikir birliği var.

## [Yoksullukla Mücadele: Kişisel Bir Dayanıklılık ve Savunuculuk Yolculuğu](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Yazar, barınma, mali durum ve gergin aile ilişkileri ile ilgili mücadeleler de dahil olmak üzere yoksullukla ilgili kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Özellikle Annunziata Rees-Mogg'dan bahsederek yoksulluk konusundaki duyarsızlığı eleştiriyorlar.
- Yazar, yoksulluktan çıkış yolculuğunu, yoksul aileler için aktivizmini ve kitabı için telif ücreti alamamaktan duyduğu öfkeyi yansıtıyor. Deneyimlerini başkalarını savunmak ve merhametin önemini vurgulamak için kullanmayı umuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Makale ve tartışma yoksulluk, servet eşitsizliği, yetenek, genetik, eğitim ve toplumsal faktörlerle ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Refah eşitsizliği, kapitalizm ve iş uygulamalarının rolü üzerine tartışmalarla birlikte, ilerleme ve başarının önündeki birincil engel olarak yoksulluğun ele alınmasının önemi vurgulanmaktadır.
- Konuşmada ayrıca yoksulluk ile atletik yetenek, zeka, üstün yetenekli öğrencilere yönelik eğitim programları, toplum desteği, damgalanma, kişisel inisiyatif, toplumsal faktörler, endüstrilerdeki sömürü, yalnız ebeveynlerin karşılaştığı zorluklar, Batı kültürlerinde toplum desteğinin eksikliği, yoksulluk ve şans arasındaki bağlantı, kişisel sorumluluk ve yoksulluk içindeki bireylerin karşılaştığı zorluklar arasındaki ilişki inceleniyor. İletişimde anlayış, şefkat ve sert sevgiye duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Mozilla Llamafile'ı Piyasaya Sürüyor: Görüntü Özetleme için Açık Kaynak Dil Modeli](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla, kendi bilgisayarınıza indirip çalıştırabileceğiniz bir cihaz içi Dil Modeli olan llamafile adlı açık kaynaklı bir proje başlattı.
- Kullanıcılar, çok modlu bir görüş modeli için bir komut satırı arayüzü içeren modeli çalıştırmak için önceden oluşturulmuş llamafile dosyalarını indirebilirler.
- Blog yazısı, görüntü özetleme için llamafile programının nasıl kullanılacağına ilişkin talimatlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Tartışmalar, büyük dil modellerinin (LLM'ler) komut satırı arayüzlerinde (CLI'ler) ve yapay zeka ile ilgili diğer araçlarda kullanımı etrafında dönmektedir.
- Kullanıcılar LLM'leri, Docker'ı ve çeşitli konteyner çalışma zamanlarını kullanma deneyimlerini, karşılaştıkları zorlukları ve ipuçlarını paylaşıyor.
- Konular arasında üst düzey bilgisayarların maliyeti ve performansı, LLM'leri farklı donanımlarda çalıştırmanın sınırlamaları ve gereksinimleri ve belirli araçlar ve teknolojiler hakkındaki şüphecilik veya kafa karışıklığı yer almaktadır.

## [Kurumsal Reklamcılığa Meydan Okuyor: Adfree Cities Kamusal Alanlarda Sanat ve Doğayı Teşvik Ediyor](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities, kurumsal açık hava reklamcılığına meydan okumak ve kamusal alanın sanat, topluluk ve doğa için kullanılmasını teşvik etmek için çalışan gruplardan oluşan bir ağdır.
- Reklamların çevre ve insanların refahı üzerinde olumsuz etkileri olduğuna inanmaktadırlar.
- Kuruluş, reklamsız şehirler yaratılmasına yardımcı olmak amacıyla bireylere haberler, içgörüler ve kendi yerel bölgelerinde yer almaları için fırsatlar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Tartışmalar, çeşitli şehirlerdeki reklamların, özellikle de reklam panolarının varlığı ve etkisi etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar, reklamların estetiği, güvenliği, etkinliği ve düzenlenmesine ilişkin deneyimlerini, görüşlerini ve endişelerini paylaşmaktadır.
- Tartışma konuları arasında reklamların tüketici davranışları üzerindeki etkisi, erişim eşitliği, karbon etkisi ve kamusal sanat gibi potansiyel alternatifler yer almaktadır.

## [Dropbox Kullanıcıları Uyarıldı: Üçüncü Taraf Yapay Zeka Erişimini Devre Dışı Bırakın](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Amazon CTO'su Werner Vogels, Dropbox kullanıcılarını etkileyen bir gizlilik sorunu hakkında tweet attı.
- Vogels, üçüncü taraf AI teknoloji ortaklarının Dropbox kullanıcı dosyalarına varsayılan erişime sahip olduğunu belirtti.
- Kullanıcılara hesap ayarlarından bu ayarı devre dışı bırakmalarını tavsiye etti ve tweet'inde Avrupa Veri Koruma Denetçisini etiketledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Dropbox kullanıcıları, şirketin kullanıcı dosyalarını açık rıza olmadan tarayan ve bunlara erişen yeni yapay zeka özellikleri konusunda endişelerini ve hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- Bölgesel kısıtlamalar ve gizlilik ayarlarının kullanılabilirliği ile ilgili spekülasyonlar ortaya çıkmaktadır.
- Kullanıcılar, verileri üzerinde şeffaflık ve kontrol eksikliği konusundaki endişeleri nedeniyle daha güçlü veri güvenliği ve şifrelemeye sahip alternatif seçenekleri araştırıyor.

## [Tesla'nın Tam Otonom Sürüş (FSD) Zaman Çizelgesi: Tüketici FSD'sine Ulaşma ve Twitter Güncellemeleri](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Özette Tesla'nın Tam Otonom Sürüş (FSD) teknolojisi ele alınıyor ve gelişimine ilişkin bir zaman çizelgesinden bahsediliyor.
- Yazar, Tesla'nın ilk genel veya tüketici FSD'sini gerçekleştireceğine inandığını ifade ediyor.
- Özette, konuyla ilgili güncellemeler için takip edilebilecek bir Twitter adresi verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Tesla'nın Tam Kendi Kendine Sürüş (FSD) paketi, hız sınırlarını tanıyamama ve reklamı yapılan özelliklerin eksikliği de dahil olmak üzere sınırlamaları ve başarısızlıkları nedeniyle inceleme altında.
- Kullanıcılar yıllarca sahip olduktan sonra hayal kırıklığına uğradılar ve bir toplu dava olasılığını tartışıyorlar ve Tesla hisselerine yatırılan FSD paketinin maliyetine dayalı bir geri ödeme talep ediyorlar.
- Tesla sahibi olmakla ilgili diğer zorluklar ve şikayetler, mühendislik ve testlerdeki önyargılar, Elon Musk'a yönelik eleştiriler ve ülkeler arasındaki hız sınırı tabelası standartlarındaki farklılıklar tartışılıyor.

## [Agora: Shopify Ürünleri için Güçlü Bir Arama Motoru](https://www.searchagora.com/)

- Agora arama motoru, binlerce Shopify mağazasını tarayarak Noel hediyeleri bulmayı kolaylaştırmak için tasarlandı.
- Ürünleri kaydetme, filtreler, incelemeler ve popüler öğeler gibi çeşitli özellikler sunar.
- İçerik oluşturucu diğer e-ticaret platformlarına da yayılmayı hedefliyor ancak şu anda büyük veri seti nedeniyle arama hızını ve performansını korumada zorluklarla karşılaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Tartışma, arama motorları, fiyat izleme web siteleri, veri kazıma ve Shopify mağaza sahiplerinin karşılaştığı zorluklar da dahil olmak üzere e-ticaretin çeşitli yönlerine değiniyor.
- Arama işlevselliğinin geliştirilmesi, sunucu maliyetlerinin yönetilmesi, kullanıcı kazanımı ve mağazaların düzenlenmesi konularında öneriler ve deneyimler paylaşılmaktadır.
- Veri kazıma ile ilgili etik hususlar ve bunun içerik oluşturucular ve arama sonuçları üzerindeki etkisi, e-ticaret kullanıcı deneyimini geliştirmek için farklı platformlar, araçlar ve stratejiler hakkındaki tartışmalarla birlikte incelenmektedir.

## [Avustralya Sağlık Riskleri Nedeniyle Tasarlanmış Taşı Yasakladı](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Avustralya, bu malzemeyle çalışmaya bağlı bir akciğer hastalığı olan silikozis vakalarındaki artış nedeniyle işlenmiş taşı yasaklayan ilk ülke oldu.
- Yasak, Temmuz 2024'ten itibaren çoğu eyalet ve bölgede yürürlüğe girecek.
- Karar sendikalar, sağlık örgütleri ve kişisel yaralanma hukuku firmalarından destek görürken, işlenmiş taş üreticisi Caesarstone hayal kırıklığını dile getirdi ve yasağın arkasındaki gerekçeyi eleştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Tartışma, işlenmiş taş ve silika maruziyeti ile ilişkili işçi güvenliği ve sağlık riskleri etrafında dönmektedir.
- Avustralya'da işlenmiş taşa yönelik potansiyel yasağın yanı sıra işçi güvenliği ve uygunluk konularında iyileştirme ihtiyacı da değerlendirilmektedir.
- Çalışmalar, düşük silisli işlenmiş taş ürünlerinin iltihaplanmaya neden olabileceğini göstererek, silisin tek başına azaltılmasının hastalık riskini ortadan kaldıracağı fikrine meydan okumaktadır.

## [C Kütüphanesi Engelleme Seçimleri ile Go Kanalları Uyguluyor](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Bu C kütüphanesi, Hoare tarafından tanıtılan ve Go programlama dili tarafından popülerleştirilen bir kavram olan kanalları uygular.
- Hem tamponlu hem de tamponsuz kanalların yanı sıra select deyimini de destekler.
- Kütüphane şu anda Ptreads ile çalışmaktadır ve Win32 iş parçacıkları için geliştirilmektedir. Kullanıcılar bunu projelerine dahil edebilir veya paylaşılan bir kütüphane oluşturabilir. Kullanımını göstermek için bir örnek, ilgili çalışma ve nereden destek alınacağı hakkında bilgi verilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Makale, Go kanallarının C89'da uygulanması ve bool ve typedef'lerin kullanımı dahil olmak üzere C programlama diliyle ilgili çeşitli konuları tartışmaktadır.
- Ayrıca farklı C sürümlerinin uyumluluğunu, eş zamanlı programlamada kanalların ve üst düzey soyutlamaların uygunluğunu ve C dilinin karmaşıklığını ve üretkenliğini araştırmaktadır.
- Konuşma, alternatif araçlar ve uygulama seçeneklerine yönelik tavsiyelerle sona ermektedir.

## [Google Cloud Imagen 2'yi Duyurdu: Vertex AI Üzerinde Gelişmiş Metinden Görüntüye Teknolojisi](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud, gelişmiş bir metinden görüntüye teknolojisi olan Imagen 2'yi Vertex AI üzerinde genel kullanıma sundu.
- Imagen 2, müşterilerin kullanımı kolay araçlar, yönetilen altyapı ve yerleşik gizlilik ve güvenlik önlemleri kullanarak görüntü oluşturmayı kişiselleştirmelerini ve dağıtmalarını sağlar.
- Yükseltme, gelişmiş görüntü kalitesi ve metin oluşturma, logo oluşturma, altyazılar ve soru yanıtlama, çok dilli istemler ve güvenlik önlemleri gibi özellikler sunuyor. Snap, Shutterstock ve Canva gibi şirketler yaratıcı iş akışlarını geliştirmek için Imagen API'den yararlanmaya başladı bile.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Sohbet, Google'ın Imagen 2 hizmetine yönelik eleştiriler ve hayal kırıklığı ile yapay zekalı metin-imge oluşturucuların sınırlamaları ve zorlukları gibi çeşitli konular etrafında dönüyor.
- İşyeri sorunları, Twitter'ın mevcut durumu, Google'ın yapay zeka araçlarındaki şeffaflık ve erişilebilirlik eksikliğine ilişkin endişeler ve yapay zeka modelleri ve yetenekleri ile ilgili kafa karışıklığı da tartışılmaktadır.
- Ortak temalar arasında Google'ın ürün ve hizmetlerinden duyulan hayal kırıklığı, kullanılabilirlik ve dokümantasyonla ilgili endişeler ve iyileştirme ve alternatiflere duyulan istek yer alıyor.

## [Cortex A57: Nintendo Switch için Performans ve Güç Verimliliği](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57, taşınabilir bir oyun konsolunda yüksek GPU performansı için Nintendo Switch'in Nvidia Tegra X1'inde kullanılan Arm'ın ilk 64-bit özellikli çekirdeğidir.
- Mütevazı bir dallanma tahmincisi ve önbellekleme sistemi, 48 girişli bir komut TLB'si, birleşik bir kayıt dosyası, dağıtılmış zamanlama ve iki tamsayı ardışık düzenine sahiptir.
- A57 işlemci döngü başına dört tamsayı işlemini gerçekleştirebilir, ancak kayan nokta işlemleri yüksek gecikme süresine sahiptir. Sınırlı adres alanına sahiptir ve optimizasyon çalışmaları Nintendo Switch ve entegre grafikli eski platformlarda oyun performansını artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Sohbet, Nintendo Switch konsolunun donanım hataları, tasarım kararları ve işlemci seçimleri gibi birçok yönünü ele alıyor.
- Maliyet tasarrufu önlemleri, oyun sıralamaları ve diğer oyun cihazlarıyla karşılaştırmalar hakkında tartışmalar da yer alıyor.
- Homebrew yetenekleri, PS Vita, grafik yetenekleri ve gelecekteki konsol iyileştirmelerine değinen sohbet, çeşitli bakış açıları ve görüşler sunuyor.

## [Ubuntu 24.04 LTS Varsayılan Çerçeve İşaretçileri ile Performansı Artırıyor](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical, performans mühendisliğini geliştirmek için Ubuntu 24.04 LTS'de varsayılan olarak çerçeve işaretçileri uyguluyor.
- Bu değişiklik, daha hassas performans analizi verileri sağlayarak profil oluşturma ve hata ayıklama işlemlerini basitleştirecektir.
- Küçük bir performans etkisi olsa da, performans içgörülerine artan erişilebilirlik bu dezavantajdan daha ağır basmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS, belirli platformlarda daha iyi hata ayıklama ve performans için varsayılan olarak çerçeve işaretçilerini etkinleştirecektir.
- Performans iyileştirmeleri ile çekirdek dökümleri ve hata ayıklama sorunları arasındaki denge hakkında bir tartışma var.
- x86_64 CPU'larda daha yüksek kayıtların kullanımı ve bunun performans üzerindeki etkisi tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Veri Kurtarma Sağlayamıyor: Yaklaşan Veri İmhası Kullanıcıyı Öfkelendirdi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Veri%20Kurtarma%20Sa%C4%9Flayam%C4%B1yor%3A%20Yakla%C5%9Fan%20Veri%20%C4%B0mhas%C4%B1%20Kullan%C4%B1c%C4%B1y%C4%B1%20%C3%96fkelendirdi&subheading=14%20Aral%C4%B1k%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
