---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Veritabanı Temellerini Keşfetmek: ACID Özellikleri, Depolama Motorları ve Çatışma Çözümü](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Bu bölümde ACID özellikleri, depolama motorları, dağıtık sistemler, tutarlı hashing ve çakışma çözümü gibi veritabanlarındaki temel konular incelenmektedir.
- Veritabanlarında dayanıklılık, performans ve kullanılabilirliğin önemine vurgu yapılmaktadır.
- Çatışmaları en aza indirmek için çeşitli stratejiler, gerçek hayattan örnekler ve uygulamalarla birlikte tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Özet, teoriler, optimizasyonlar, indeksler, dağıtık sistemler ve alana özgü veritabanları dahil olmak üzere veritabanı temelleri ile ilgili çeşitli konulara genel bir bakış sağlar.
- Ayrıca, belirli veritabanı sistemlerinde kullanılan depolama ve indeksleme yöntemlerini de kapsar.
- Veritabanı mühendisi veya yöneticisi olarak çalışma ve bu alandaki kariyer fırsatlarına ilişkin tartışmalar da yer almaktadır.

## [Utah mahkemesi, şüphelilerin telefon şifrelerini polise vermeyi reddedebileceğine hükmetti](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Utah eyaleti Yüksek Mahkemesi, Beşinci Değişikliğin kendini suçlamaya karşı korumasına dayanarak, suç şüphelilerinin telefon şifrelerini polise vermeyi reddetme hakkına sahip olduğuna oybirliğiyle karar verdi.
- Karar, şifresini vermeyi reddettiği için bir şüphelinin mahkumiyetinin iptal edilmesiyle sonuçlandı.
- Bu karar, ABD Yüksek Mahkemesini konuya eğilmeye ve Beşinci Değişikliğin telefonların kilidinin açılması için nasıl geçerli olduğuna açıklık getirmeye sevk edebilir ve alt mahkeme kararlarındaki tutarsızlık ve kafa karışıklığını giderebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Tartışma, sessiz kalma hakkı ve telefonlarda şifre kullanımı gibi bireylerin polisle etkileşim halindeyken sahip oldukları hakları ele almaktadır.
- Mahkeme kararları ve bunların mahremiyet, şifreleme ve dijital mahremiyet hakları değişikliği ihtiyacı üzerindeki etkilerine ilişkin bir tartışma söz konusudur.
- Görüşmede kolluk kuvvetlerinin yetkilerini kötüye kullanması ve arama izinlerinin kullanımına ilişkin endişeler de dile getirildi.

## [Tersine Mühendislik Bluetooth LE LED Işık Kontrol Cihazları: Ev Otomasyonunda Başarıdan Kazara Çivilenmeye](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Yazar, iletişim için Bluetooth LE kullanan LED ışık kontrol cihazlarının tersine mühendislik deneyimlerini paylaşıyor.
- Ucuz ışıkları ev otomasyon sistemlerine bağlamakta başarılı oldular ancak "iDeal LED" uygulaması tarafından kontrol edilen daha karmaşık ışıklarda zorluklarla karşılaştılar.
- Yazar, Bluetooth iletişiminde tersine mühendislik yapmak için baytları analiz etmek, saldırıları tekrarlamak, Android uygulamasını çözmek ve paketlerin şifresini çözmek de dahil olmak üzere attıkları adımları detaylandırıyor.
- Ayrıca uygulamada bulunmayan ek efektler keşfettiler ancak bu sırada yanlışlıkla ışıkları bozdular.
- Aksiliklere rağmen yazar protokolü belgeledi ve Home Assistant için özel bir bileşen geliştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Yazar, Noel ışıklarında sorun giderme ve altıgen dökümde bir model keşfetme deneyimlerini paylaşıyor.
- LED ışıklar, güç kaynağı arızaları ve LED dizilerini kurtarmak için Raspberry Pi kullanımı hakkında bir tartışma var.
- Sohbet, ışıkları multimetrelerle test etme, şifreli ışıklar üzerinde tersine mühendislik yapma ve Noel ışıklarını alternatif mikro denetleyicilerle yeniden kullanma gibi konuları ele alıyor.

## [Bir Makine Mühendisliği Öğrencisi Lego Polaroid Kamera Setini Nasıl Tasarladı?](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego, makine mühendisliği yüksek lisans öğrencisi Marc Corfmat tarafından oluşturulan Lego Polaroid fotoğraf makinesi tasarımını, Lego Ideas platformunda 10.000 oy aldıktan sonra resmi bir set olarak seçti.
- Geliştirme süreci, işlevsel bir deklanşör düğmesi oluşturma ve fotoğraf için malzeme seçiminde karşılaşılan zorluklarla birlikte titiz kalite kontrol ve testleri içeriyordu.
- Nihai tasarım orijinal Polaroid OneStep modeline çok benziyor, ancak kamera kayışı ve garanti etiketleri gibi talep edilen bazı özellikler dahil edilmedi. Marc, tasarım sürecine doğrudan katılmamış olsa da fikrinin gerçeğe dönüştüğünü görmekten heyecan duyuyor ve Lego setinin 10 ücretsiz kopyasını alacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Bir Reddit başlığı, Lego tuğlalarının türleri, boyut uyumluluğu, tasarımların sunulmasındaki zorluklar ve Lego yaratımında yapay zekanın etkisi de dahil olmak üzere Lego setleriyle ilgili çeşitli konularda kapsamlı bir tartışma sunuyor.
- Söyleşide ayrıca Lego'nun ürün stratejisindeki değişiklikler, Lego'nun çekiciliği ve çevresel etkisi hakkındaki görüşler, eski setlere duyulan nostalji ve bir yetişkin olarak Lego inşa etme deneyimi de ele alınıyor.
- Tartışma, Lego meraklılarının farklı görüş ve deneyimlerini vurgulayarak Lego'nun yaratıcı oyunlara uygunluğu konusundaki geniş düşünce yelpazesini gözler önüne seriyor.

## [Oxlint: Gelişmiş Kod Kalitesi için Daha Hızlı ve Daha Verimli Bir JavaScript Linter](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Bir JavaScript linteri olan Oxlint yayınlandı ve artık genel kullanıma açık.
- Daha hızlı geri bildirim ve daha iyi tanılama sunarak ESLint'i geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Oxlint performans için tasarlanmıştır, ESLint'ten 50-100 kat daha hızlıdır ve koddaki hataları belirlemeye odaklanır. Ayrıca, kullanmak için herhangi bir yapılandırma gerektirmez.
- Araç, popüler eklentilerin kurallarını birleştiriyor ve gelecekte bir eklenti sistemi geliştirmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Tartışma, yazılım geliştirmede linterler, programlama dilleri ve araçlar gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- ESLint ve TypeScript linting'in geliştirilmesine yönelik önerilerle birlikte, linter'ların kullanışlılığı ve karmaşıklığı konusunda tartışmalar bulunmaktadır.
- Farklı formatlayıcılar ve linterlar arasındaki karşılaştırmalar, JavaScript ekosistemi üzerine tartışmalar ve Rust ve Go gibi alternatif diller de sohbetin bir parçası olup linter kullanımında ve programlama dillerinin seçiminde karşılaşılan zorlukları ve dikkat edilmesi gereken hususları vurgulamaktadır.

## [WebP'nin Sıkıştırması Profesyonel Fotoğrafçılık İçin Yetersiz Kalıyor: Web Tasarımcısının Eleştirisi](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Sorumlu bir web tasarımcısı olan yazar, fotoğraf kütüphanesini JPEG'den WebP formatına dönüştürürken yaşadığı hayal kırıklığını dile getiriyor ve WebP'nin profesyonel fotoğrafçılık için kayıpsız sıkıştırma özelliğinin etkinliğini sorguluyor.
- Yazar, görüntü kalitesini değerlendirirken ortalamaların ve metriklerin kullanılmasına karşı çıkıyor ve bunun yerine yüksek kaliteli JPEG'lere bağlı kalınmasını öneriyor.
- Yükleme hızını ve kullanıcı deneyimini iyileştirmek için hızlı CDN kullanımı, duyarlı görüntü boyutları ve görüntülerin tembel yüklenmesi gibi alternatiflerin yanı sıra sanatçılarla işbirliği yapılması ve onların zorlukları ile önceliklerinin belirlenmesi önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Makale, WebP görüntü formatının kalitesiyle ilgili endişeleri araştırıyor ve dosya boyutu ve görüntüleme kalitesi açısından JPEG ve PNG gibi formatlarla karşılaştırıyor.
- PNG'ye alternatif olarak kayıpsız WebP dosyalarının kullanımını tartışır ve farklı tarayıcılarda WebP için değişen desteği vurgular.
- Makalede WebP2'nin geliştirilmesinin durdurulmasından bahsediliyor ve AVIF ve JPEG XL gibi alternatif formatların yanı sıra Mozilla'nın mozjpeg projesi tanıtılıyor.

## [CSS Stilleri, JavaScript Manipülasyonu ve HTML Ekleme: Web Sayfası Mühendisliği için Kapsamlı Bir Kılavuz](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- İlk kod parçacığı bir web sayfası için yazı tipi, düzen, animasyon, renkler ve medya sorguları dahil olmak üzere CSS stilleri içerir.
- İkinci ve üçüncü parçacıklar, tarayıcı geçmişini değiştiren ve bir HTML belgesine komut dosyası ve HTML öğeleri ekleyen JavaScript kodundan oluşur.
- Bu parçacıklar, bir web sayfasının işlevselliğini şekillendirmek ve geliştirmek için talimatlar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Tartışmalar, katılımcıların istenen sonuçları elde etmek için deneyimlerini ve stratejilerini paylaştığı hızlı mühendislik ve dil modellerinin sınırlamaları etrafında yoğunlaşmaktadır.
- Açık talimatlar ve yapılandırılmış verilerin, istenen sonuçlara ulaşmak için çok önemli olduğu vurgulanmaktadır.
- Dil modellerinin insan iletişimi üzerindeki potansiyel etkisi ve model çıktılarını iyileştirmek için özel ipuçlarının önemi de tartışılmaktadır. Tartışmalar, dil modellerindeki zorluklar ve potansiyel ilerlemeler hakkında fikir vermektedir.

## [Supabase ve Fly.io, Edge Computing Platformunda Yönetilen Postgres Teklifi Fly Postgres'i Piyasaya Sürmek İçin Ortaklık Kurdu](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase ve Fly.io, Fly.io'nun uç bilişim platformunda Postgres veritabanlarının konuşlandırılmasını sağlayan yönetilen bir Postgres çözümü olan Fly Postgres'i tanıtmak için güçlerini birleştirdi.
- Fly Postgres, uzantılar, pgVector desteği, bağlantı havuzu, yedeklemeler ve gözlemlenebilirlik gibi avantajlar sunarak yüksek veri uygulamaları için idealdir.
- Supabase, Fly API ile etkileşim için kolaylaştırılmış bir süreç geliştirdi ve bu işbirliği Supabase'in çoklu bulut sağlayıcısı olma yolunda ilerlediğini gösteriyor.
- Ağ sınırlamaları ve Fly içindeki yedeklemeler gibi zorluklar şu anda ele alınmaktadır ve ilgilenen kullanıcılar bir ücretsiz proje içeren önizleme için kaydolabilirler.
- Fly Postgres için fiyatlandırma detayları gelecekte açıklanacak, ancak mevcut fiyatlandırma yapısına göre nispeten değişmeden kalması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase, Fly'ın yönetilmeyen Postgres'inin yönetilen bir sürümünü sağlamak için Fly.io ile ortaklık kurdu ve yüksek kullanılabilirlik özellikleri sunmayı planlıyor.
- Tartışma, bulut altyapısının güvenilirlik ve performans zorlukları, Fly.io ve Supabase'in veritabanı teklifleri arasındaki fark, diğer Postgres hizmetleriyle karşılaştırmalar ve IP adresleri ve ağ sınırlamalarıyla ilgili endişeler gibi konuları içeriyor.
- Supabase ayrıca hizmetleri için blob depolama yetenekleri geliştiriyor ve Supabase ile Fly.io'nun entegrasyonu olumlu bir gelişme olarak değerlendiriliyor.

## [Delta Dental Veri İhlali 7 Milyon Hastanın Kişisel Bilgilerini Ortaya Çıkardı](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California ve bağlı kuruluşları, yaklaşık 7 milyon hastanın kişisel bilgilerini tehlikeye atan bir veri ihlaline maruz kaldı.
- İhlal, MOVEit Transfer yazılımındaki bir güvenlik açığından kaynaklanıyordu.
- Şirket tarafından, etkilenen bireyleri bilgilendirmek de dahil olmak üzere, olayı araştırmak ve müdahale etmek için adımlar atılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Diş sigortası şirketi Delta Dental, isimler, finansal hesap numaraları ve kredi/banka kartı numaraları da dahil olmak üzere 7 milyon kişinin kişisel bilgilerini tehlikeye atan bir veri ihlali yaşadı.
- İhlal Delta Dental için ciddi sonuçlara yol açabilir ve potansiyel olarak kredi kartı işleme yeteneklerinin iptal edilmesiyle sonuçlanabilir.
- Bu olay, sağlam veri güvenliği önlemlerinin önemini ve bir ihlalle ilişkili potansiyel riskleri ve sonuçları vurgulamaktadır. İhlalle ilgili tartışmalar veri güvenliği uygulamaları, PCI kurallarına uyum ve kredi/banka kartı bilgilerinin korunmasıyla ilgili endişeleri içermektedir.

## [Yazılım Mühendisliği Üretkenliğini 4 Temel Alışkanlıkla Artırın](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Yazılım mühendisliği üretkenliğini artırmak için dört temel alışkanlık tartışılmaktadır: işi biraz yarım bırakmak, kısayolları öğrenmek, komutların ve bağlantıların bir listesini tutmak ve gerekli olmayan görevlere "hayır" demek.
- "Akış" kavramı, işi biraz yarım bırakarak elde edilebilecek, daha iyi odaklanma ve üretkenlik sağlayan bir durum olarak tanıtılmaktadır.
- Fareye bağımlılığı azaltmak ve verimliliği artırmak için klavye ve fare kısayollarını öğrenmenin önemi vurgulanmaktadır.
- Temel kaynaklara hızla erişmek ve zamandan tasarruf etmek için aranabilir komutların ve bağlantıların bir listesini tutmanız önerilir.
- Makale, önemli işlere öncelik vermek ve gereksiz dikkat dağınıklıklarından kaçınmak için gerekli olmayan görevlere "hayır" demeyi öğrenmeyi öneriyor.
- Bir yazılım mühendisliği sınavı, iş görüşmelerinde bilgi ve güveni artıracak bir araç olarak belirtilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News, üretkenliği ve odaklanmayı artırmak için günün sonunda işi biraz yarım bırakma kavramı üzerine bir tartışmaya ev sahipliği yapıyor.
- Katılımcılar, görevleri tam olarak kavramak için stratejiler paylaşıyor ve ertesi güne yeni bir başlangıç yapmanın avantajlarını vurguluyor.
- Sohbet, bir üretkenlik hilesi olarak görevleri yarım bırakmanın, varsayılan talimatları uygulamanın ve yazılım mühendisliğinde verimli alışkanlıklar edinmenin etkinliğini ele alıyor.

## [DIY USB-C MIDI Synth: En Küçük ve Uygun Fiyatlı Mikrodenetleyici Oluşturma](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Yazar, ucuz bir mikrodenetleyici kullanarak bir USB-C MIDI sentezleyici oluşturma konusundaki deneyimlerini paylaşıyor.
- Mevcut USB yığınlarını kullanmayı, test için bir kesme kartı lehimlemeyi ve gelecekteki projeler için küçük bir geliştirme kartı oluşturmayı tartışıyorlar.
- Yazar ayrıca dikey olarak monte edilmiş bir USB-C fişi için devre kartı tasarlamanın zorluklarından, tasarım sürecinden ve panelizasyondan da bahsediyor.
- USB konektörünün ayak izini değiştirdiler, kartı monte ettiler ve bir telefon veya tablet yuvası için bir konektör tasarladılar.
- Bahsedilen diğer konular arasında USB-C uzatma kablolarının kullanımı, yanıp sönen synth'ler ve USB-C bağlantı noktasıyla ilgili olası sorunlar yer alıyor.
- Yazar, projenin kaynak kodunun mevcudiyetinden bahsederek sözlerini sonlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Bir hacker, USB-C portuna takılabilen bir synthesizer olan dünyanın en küçük USB-C MIDI Synth'ini geliştirdi.
- Proje sadece birkaç gün içinde tamamlandı ve 50 ila 200 dolar arasında değişen maliyette malzeme kullanıldı.
- Hacker, şirketlerin getirdiği sınırlamalar olmadan kişisel projeler üzerinde çalışmanın avantajlarını vurguluyor.
- Sentezleyici kare dalgalar üretebilir ve ses hızı dalga formları üretme kabiliyeti nedeniyle uygun bir sentezleyici olarak kabul edilir.
- USB-C kabloları ve konektörleri ile ilgili zorluklar da tartışılmaktadır.

## [Writer.com'daki Güvenlik Açığı Dil Modeli Manipülasyonu Yoluyla Veri Hırsızlığına Olanak Sağlıyor](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Yazıda Writer.com uygulamasında bulunan ve saldırganların kullanıcının özel belgelerine erişmesini sağlayan bir güvenlik açığı ele alınmaktadır.
- Saldırganlar, dolaylı istem enjeksiyonu adı verilen bir saldırı kullanarak bu güvenlik açığından yararlanabilir ve dil modelini saldırgana özel bilgiler göndermek için manipüle edebilir.
- Writer.com, ifşa edilmesine rağmen bu güvenlik açığını henüz düzeltmemiştir.
- Yazıda, güvenlik açığından nasıl yararlanılabileceğini gösteren bir saldırı zinciri sunuluyor ve veri sızıntısı örnekleri paylaşılıyor.
- Dil modellerine yönelik önceki benzer saldırılardan ve konuyla ilgili ek kaynaklardan bahsedilmektedir.
- Yazıda ayrıca Writer.com ekibine yapılan sorumlu açıklamalara ilişkin bir zaman çizelgesi de sunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Bir bilgisayar korsanı, Writer.com'dan veri almak için dolaylı komut enjeksiyonu tekniğini kullanmış ve sohbet botunun bir belgeye gömülü bilinçaltı komutları işlemesindeki bir güvenlik açığından yararlanmıştır.
- Bu saldırı, teknik bilgisayar korsanlığı ile sosyal mühendislik arasındaki sınırı bulanıklaştırarak, bilgisayar etkileşimlerinde insan dilinin kullanılmasına yönelik artan eğilimin altını çiziyor.
- Bu olay, erişim kontrolü gereksinimleri, sosyal mühendislik riskleri ve makine öğrenimi modellerinin ikna edici insan benzeri yanıtlar üretme potansiyeli ile ilgili endişeleri artırmaktadır. Kullanıcı verilerinin korunmasını sağlamak son derece önemlidir.

## [Örüntüleri Çözmek: Fourier Dönüşümü için İnteraktif Bir Kılavuz](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fourier Dönüşümü, desenleri analiz için ayrı bileşenlere ayıran matematiksel bir araçtır.
- Sinyalleri dairesel yollar olarak görür ve filtrelemeye, bileşenleri ayırmaya, verileri sıkıştırmaya ve ses ve radyo dalgalarını analiz etmeye olanak tanır.
- Makale, Fourier Dönüşümü hakkında bilgi edinmek için kaynaklar ve örnekler sunmakta, döngüleri anlama ve bunları birleştirerek karmaşık şekiller oluşturma yeteneğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fourier dönüşümü, sinyalleri zaman alanı ve frekans alanı arasında dönüştürmek için kullanılan ve analiz, sıkıştırma ve filtreleme sağlayan matematiksel bir araçtır.
- Görüntü ve ses sıkıştırma, telekomünikasyon ve koklear implantlar gibi tıbbi cihazlarda uygulama alanı bulur.
- Tartışma, Fourier dönüşümünün tanımı, özellikleri ve sezgisel açıklamaları hakkında içgörüler sağlar ve daha fazla anlayış için ek kaynaklar sunar.

## [AI/ML'yi yakalamak için ipuçları: R-CNN'den "Attention is All You Need "e ve ötesine](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Kişi makine öğrenimi ile yeniden ilgileniyor ve keşfetmek istediği konuların bir listesini derledi.
- Bahsettikleri konular arasında "ihtiyacınız olan tek şey dikkat", qlora, lamalar ve q öğrenme yer alıyor.
- Makine öğreniminde keşfedilecek başka alanlar için öneriler arıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Yapay zeka (AI), makine öğrenimi (ML) ve derin öğrenme hakkında bilgi edinmek için kaynaklar hakkında konuşulacak ve sadece makale okumak yerine pratik uygulama ve uygulamalı deneyime vurgu yapılacak.
- YZ araştırma makalelerinin çeşitli kategorileri, her kategorideki belirli konular ve makalelerle birlikte tartışılmaktadır.
- Ayrıca, yapay zekanın gelişmekte olan alanlarındaki makaleleri bulma ve anlama, notasyon açıklamaları için araçlar ve ek öğrenme kaynakları için önerilerden de bahsedilmektedir.

## [Kytch, McDonald's dondurma makinesinin hacklenmesi davasında 'dumanı tüten silah' e-postasını ortaya çıkardı](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch, McDonald's ile Kytch'in düzeltmeyi amaçladığı dondurma makinelerinin üreticisi Taylor arasındaki gizli anlaşmayı gösterdiğini söyledikleri bir e-posta buldu.
- Taylor's CEO'su tarafından gönderilen e-postada, McDonald's franchise'larına Kytch'in cihazının kullanımını caydırmak için bir mesaj gönderilmesi öneriliyor.
- Kytch, bu e-postanın Taylor'ın potansiyel bir rakibine zarar verme niyetinin kanıtı olduğuna inanıyor ve şu anda Taylor ve McDonald's aleyhine yasal işlem başlatıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- McDonald's dondurma makineleriyle ilgili kasıtlı arızalar ve personel sorunları gibi çeşitli konular hakkında tartışmalar yapılıyor.
- McDonald's çalışanlarının karşılaştığı zorluklarla birlikte otomasyonun farklı iş türleri üzerindeki etkisi de tartışılıyor.
- McDonald's'a bozuk dondurma makineleriyle ilgili şikayetler yapıldı ve Kytch cihazıyla ilgili tartışmalardan bahsedildi ve sık sık meydana gelen arızaların arkasındaki motivasyonlarla ilgili sorular gündeme geldi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veritabanı Temellerini Keşfetmek: ACID Özellikleri, Depolama Motorları ve Çatışma Çözümü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veritaban%C4%B1%20Temellerini%20Ke%C5%9Ffetmek%3A%20ACID%20%C3%96zellikleri%2C%20Depolama%20Motorlar%C4%B1%20ve%20%C3%87at%C4%B1%C5%9Fma%20%C3%87%C3%B6z%C3%BCm%C3%BC&subheading=16%20Aral%C4%B1k%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
