---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Shenzhen'deki Elektronik Cihazlar için Yeni Temel Rehber": Güncellenen Kitap Dijital Görgü Kurallarını ve Kültürel Değişimleri Açıklıyor](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu, "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen" adlı kitabının "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen" adlı gözden geçirilmiş baskısı için bir kitlesel fonlama kampanyası başlatıyor.
- Güncellenmiş versiyonda Çin'de dijital görgü kurallarına ilişkin ek içerik, güncellenmiş haritalar ve kültürel ve ticari değişikliklere ilişkin içgörüler yer alacak.
- İlgilenen okuyucular kitlesel fonlama kampanyası aracılığıyla kitabın bir kopyasını rezerve edebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "Shenzhen'deki Elektronikler için Yeni Temel Rehber", elektronik parçaların bolluğu ve geri dönüşüm ekosistemi de dahil olmak üzere Shenzhen, Çin'deki elektronik pazarlarında gezinmeye ilişkin bilgiler sunmaktadır.
- Kitap, Shenzhen'deki Batılı açık kaynak projelerinin karşılaştığı yasal kaygılar ve dil engelleri gibi zorlukları vurgulamaktadır.
- GPL lisanslarının uygulanmasını ve Shenzhen SEZ Vizesine sahip bireylerin deneyimlerini tartışmaktadır.
- Söyleşide Çin'de iş yapmanın önündeki dil engeli ve yabancı şirketlerin Çin otomobil pazarındaki düşüşü gibi engeller ele alınıyor.
- DIY elektronik üreticilerinin karşılaştığı kısıtlamalardan ve Shenzhen'in altyapısının büyümesi ve gelişmesinden kısaca bahsediyor.
- Tartışma ayrıca toplu taşıma, güvenlik düzenlemeleri, Çin'e seyahat ve farklı ülkelerdeki turistik yerler gibi konuları da içeriyor.
- Son olarak, milliyetçi, siyasi veya ideolojik savaşlarla ilgili yönergeleri ihlal ettiği için bir web sitesinde yasaklanan bir hesaptan bahsediyor.

## [SSH3 ile tanışın: HTTP/3 ve QUIC ile Daha Hızlı ve Daha Güvenli Bir Kabuk Deneyimi](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3, daha hızlı ve daha güvenli bir kabuk deneyimi sunmak için HTTP mekanizmalarını kullanan SSH protokolünün gözden geçirilmiş bir sürümüdür.
- Güvenli kanal kurulumu için QUIC+TLS1.3 ve kullanıcı kimlik doğrulaması için HTTP Yetkilendirmesi kullanır.
- SSH3 daha hızlı oturum oluşturma, gelişmiş kimlik doğrulama yöntemleri (OAuth2.0, OpenID Connect), port tarama saldırılarına karşı sağlamlık, UDP port yönlendirme ve modern QUIC protokolünün özelliklerini sağlar.
- SSH sunucusunun gizlenmesini sağlar ve kimlik doğrulama için X.509 sertifikalarını destekler.
- SSH3 şu anda deneyseldir ve ikili dosyaları indirerek veya kodu kaynaktan derleyerek kurulabilir.
- SSH3'ü kullanmak için bir SSH3 sunucusunun konuşlandırılması gerekir ve SSH3 istemcisi çeşitli kimlik doğrulama yöntemlerini destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- Yorum dizisi, HTTP/3 ve QUIC gibi protokollerle uyumluluk, kimlik doğrulama için sertifika kullanımı ve SSH'nin yeni bir sürümü için potansiyel gibi SSH ile ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Mosh gibi alternatif protokoller de tartışılmaktadır.
- Tartışma, güvenlik, verimlilik, uygulama, ağ sansürü, protokol gizleme ve cihaz yönetimi ile ilgili çeşitli perspektifleri ve endişeleri içermektedir.

## [MongoDB'de Birden Fazla Güvenlik Açığı Bulundu; Güncelleme Öneriliyor](https://www.mongodb.com/alerts)

- MongoDB'nin farklı sürümlerinde ve ilişkili bileşenlerinde birden fazla güvenlik açığı tespit edilmiştir.
- Bu güvenlik açıkları arasında veri açığa çıkarma, hizmet reddi saldırıları ve ayrıcalık yükseltme yer almaktadır.
- Bu güvenlik açıklarıyla ilişkili riskleri en aza indirmek için en son sürümlere güncelleme yapılması önemle tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- MongoDB Atlas, SMS iki faktörlü kimlik doğrulamasındaki güvenlik açığı ve MongoDB'nin bir ihlale verdiği yanıtla ilgili eleştirilerle tartışma ve tartışmalara konu oldu.
- Veri kaybıyla ilgili endişeler ve MongoDB'nin bir veritabanı olarak kullanılmasının avantajları ve dezavantajları hakkında eleştiriler vardır.
- MongoDB'nin mobil uygulamalar için Realm ile uyumluluğu, Jepsen'in mevcut durumu ve veritabanlarının analizi ve MongoDB ile ilgili lisanslama sorunları da tartışılmıştır.

## [İlişkisel Verilerden Olaylara Geçiş: Geçiş İçin Bir Kılavuz ve Olay Kaynağının Önemi](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Makale, ilişkisel verilerden olaylara geçişi tartışmakta ve bu geçişi yapmak için bir kılavuz sunmaktadır.
- İş süreçlerini anlamak için her işlemden sonra olayları depolayan olay kaynağının faydalarını vurgular.
- Kılavuz, olay kaynağına geçerken durum ve tarih sütunlarının yanı sıra sütun opsiyonelliğinin de incelenmesini ve veri içe aktarma için açık olayların kullanılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Yazar, şema değişikliklerinin ele alınması ve geçmiş olay verilerinin etkileri de dahil olmak üzere yazılım geliştirmede olay kaynağının zorluklarını ve avantajlarını incelemektedir.
- RabbitMQ ve SQS gibi mesaj kuyruklama sistemlerinin kullanımıyla birlikte, yalnızca denetim günlüklerine güvenmenin potansiyel sınırlamaları da incelenmiştir.
- SQL veritabanlarının çağdaş yazılım geliştirme uygulamalarına uygunluğunun yanı sıra olay güdümlü tasarım ve veri depolama sistemleri için çeşitli teknikler ve araçlar tartışılmaktadır.

## [Ürünlerin Azalan Besin Değeri: Nedenler ve Çözümler](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Buğday ve pirinç gibi ürünlerin besin değeri, Yeşil Devrim, iklim değişikliği ve hibrit ürünlerin kullanımı gibi faktörler nedeniyle son altmış yılda azalmıştır.
- Bu faktörler, daha düşük mineral içeriğine sahip daha büyük mahsullerle sonuçlanmış ve özellikle düşük gelirli ülkelerde birçok insanda "mikro besin yetersizliğine" yol açmıştır.
- Besin değerindeki düşüşü telafi etmek için, diyet kılavuzlarına uyulması ve daha yüksek oranda meyve ve sebze tüketilmesi önerilir. Bununla birlikte, CO₂ seviyeleri yükseldikçe, yeterli mineralleri elde etmek için bu gıdalardan daha da fazla miktarda tüketmek gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Ürünlerin besin değerinin azalması ve bunun insan sağlığı üzerindeki potansiyel etkisi konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Tartışılan potansiyel çözümler arasında organik tarım, rejeneratif tarım ve insan atıklarının gübre olarak kullanılması yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca monokültür tarımın etkisi, tüketim kalıplarındaki değişiklikler ve dengeli beslenmede makro ve mikro besinlerin önemi de ele alınmaktadır. Daha fazla araştırma ve gıda sisteminin karmaşıklığı vurgulanmaktadır.

## [Sydneyli Aktüer 'Annihilator' Excel Dünya Şampiyonluğunu Evine Götürdü](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- "Annihilator" olarak da bilinen Andrew Ngai, Microsoft Excel dünya şampiyonasının galibi oldu ve 15.000 $ ödül kazandı.
- Sydney'den bir aktüer olan Ngai, Excel formüllerini ve alt kümelerini kullanarak verileri belirli bir zaman dilimi içinde işlemeye odaklanan bir yarışmada çeşitli ülkelerden gelen katılımcıları geride bırakarak zafere ulaştı.
- Başlangıçta, bir puanlama hatası nedeniyle Ngai'nin zaferi hakkında şüpheler ortaya çıktı, ancak daha sonra doğrulanarak şampiyonluğu sağlamlaştırıldı. Etkinlik Las Vegas'taki HyperX e-spor arenasında gerçekleşti ve ESPN'de canlı olarak yayınlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- "Annihilator" olarak bilinen Sydneyli bir adam, problem çözme ve Excel becerilerini sergileyerek elektronik tablo dünya şampiyonasını kazandı.
- Yarışma benzersiz ödüller sunmakta ve katılımcıları gelecekteki yarışmalara kaydolmaya teşvik etmektedir.
- Tartışmalar, bir video oyunundan elde edilen gerçek verilerin kullanımı, profesyonel oyuncuların katılımı, kültürel gözlemler ve Avustralya ile Amerika'nın tutumları arasındaki karşılaştırmalar etrafında dönmektedir.
- Yorum dizisi Excel dünya şampiyonasının meşruiyetini tartışıyor ve bunun yazılım için bir pazarlama reklamı olup olmadığını sorguluyor.
- Bu pasaj, olimpiyata katılarak kazanılan değerli becerilerin farkına varmanın önemini vurgulamaktadır.

## [Apter Ağaçları: Ağaç Yapılarını Verimli Vektör İşlemleri ile Basitleştirmek](https://github.com/tlack/atree)

- Apter Ağaçları, daha hızlı ve daha kolay ağaç manipülasyonu için C++17'de uygulanan iki vektör kullanarak ağaçların basitleştirilmiş bir temsilidir.
- Uygulama, öğe ekleme, üst düğümleri bulma, düğüm değerlerini alma ve daha fazlası gibi işlemler sunar.
- Apter Ağaçları uyarlanabilirlik, düşük bellek kullanımı, doğrusal erişim süresi ve GPU kullanımı desteği gibi avantajlara sahiptir. Diğer ağaç uygulamaları da hala devam eden bir çalışma olan depoda tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Makale, işaretçi içermeyen bir ağaç uygulaması olan Atree'ye odaklanarak ağaç veri yapılarının uygulanmasını ve verimliliğini araştırmaktadır.
- Tartışmalar GPU programlama için uygunluk, sıralı geçişler, önbellek dostu olma, ölçeklenebilirlik ve yazılım geliştirmede performans gibi konular etrafında dönmektedir.
- Katılımcılar, işaretçiler yerine indekslerin kullanılması da dahil olmak üzere farklı uygulamaların ve veri yapılarının avantajlarını ve dezavantajlarını tartışmakta ve verimli arama için uygun veri yapılarının ve algoritmaların seçilmesinin önemini vurgulamaktadır.

## [Intel, Samsung ve TSMC, IEEE Toplantısında 3D-Yığma Transistörleri Sergiliyor](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Intel, Samsung ve TSMC, CMOS çiplerin geliştirilmesi için gerekli olan CFET adı verilen 3D-Stacked Transistörleri başarıyla geliştirdi.
- Bu başarı, bilgisayar çiplerinde transistör yoğunluğunun ve performansın katlanarak artmasını öngören Moore Yasası'nın ilerlemesinde önemli bir kilometre taşıdır.
- TSMC, IEEE Uluslararası Elektron Cihazları Toplantısı'nda CFET uygulamalarını sergileyerek çip teknolojisinde gelecekteki ilerlemelerin potansiyelini ortaya koydu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Uzmanlar Moore Yasası'nın geleceği konusunda ikiye bölünmüş durumda; bazıları sınırlarına ulaştığına inanırken, diğerleri 3D yığılmış transistörlerde katman kafesleri gibi potansiyel iyileştirmeler öneriyor.
- Kayıt pencereleri veya özel yeniden adlandırma gibi potansiyel çözümlerle birlikte, önbellek boyutunun artırılmasına mı yoksa daha büyük CPU kayıtlarının kullanılmasına mı öncelik verileceği konusunda tartışmalar devam etmektedir.
- Kapasiteyi artırmanın bir yolu olarak 3D önbellek çipleri kullanma konseptinden bahsedilirken, geliştirme maliyetlerini düşürme ve transistör yoğunluğu ve boyutunun önemi ile ilgili zorluklar da tartışılmaktadır.

## [Eğitimi Yeniden Düşünmek: Aktif Okuma, Hafıza ve Yenilikçi Yaklaşımlar](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Makalede araştırmacı ve tasarımcı Andy Matuschak ile eğitim, öğrenme, ezberleme ve ürün yaratma üzerine bir söyleşi yer alıyor.
- Aktif okuma, hafıza ve uygulamalı deneyim, eğitimde çok önemli unsurlar olarak vurgulanmaktadır.
- Görüşmede geleneksel eğitimin sınırlılıkları, yenilikçi yaklaşımlara duyulan ihtiyaç ve eğitmenler ile öğretmenlerin etkisi ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- Bu makale ve tartışma, kendi kendine öğretim ve aralıklı tekrar gibi çeşitli öğrenme yöntemlerini ve bunların kodlama ve matematik gibi karmaşık konuların öğrenilmesindeki etkinliğini incelemektedir.
- Anlama, uygulama ve kişisel ilgi, öğrenme sürecinin önemli unsurları olarak vurgulanmaktadır.
- Konuşmada Anki gibi aralıklı tekrar araçlarının kullanımı ve yapay zekanın öğrenme üzerindeki potansiyel etkisi ele alınıyor. Aralıklı tekrarı içeren bir Python öğrenme platformu da tanıtılıyor.

## [Chimera: Kurulumu ve Özelleştirmeyi Basitleştiren Yeni Bir Linux İşletim Sistemi](https://chimera-linux.org/)

- Chimera, mevcut Linux dağıtımlarına alternatif olarak tasarlanmış yeni bir işletim sistemidir.
- Kapsamlı kurulum ve özelleştirmeye ihtiyaç duymadan basit ve pratik bir sistem sunmayı amaçlamaktadır.
- Chimera, yenilikçi araçlar ve yaklaşımlar kullanarak karmaşık dağıtımların rahatlığını kavramsal basitlikle birleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Tartışma, GNU olmayan bir Linux dağıtımı olan Chimera Linux ve uzun süredir GNU kullanıcıları için uygunluğu etrafında dönüyor.
- Musl ve glibc gibi farklı C kütüphanelerinin kullanımının yanı sıra ilgili performans ve uyumluluk sorunları hakkında bir tartışma vardır.
- Kullanıcılar Chimera Linux'un yapısı, performansı ve BSD'ye alternatif olma potansiyeli hakkındaki görüşlerini paylaşıyor.

## [Çalışma, modern CAPTCHA'ların değişen performans ve kullanıcı algılarını ortaya koyuyor](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Çalışma, botları engellemek için kullanılan modern CAPTCHA'ların etkinliğini ve kullanıcı deneyimini inceliyor.
- Araştırmacılar, popüler CAPTCHA'ların çözülme süresini ve kullanıcı algılarını manuel inceleme ve kullanıcı çalışmaları yoluyla değerlendirdi.
- Çalışma, farklı CAPTCHA türlerinin performansında ve algılanmasında önemli farklılıkların yanı sıra deneysel bağlamın CAPTCHA çözme görevleri üzerindeki etkisini de ortaya koymuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- CAPTCHA'ların farklı durumlardaki etkinliği ve yarattığı zorluklar tartışılmaktadır.
- Yapay zeka botlarının CAPTCHA'ları çözmede giderek daha iyi hale gelmesi, alternatif kullanıcı doğrulama yöntemlerinin aranmasına yol açıyor.
- CAPTCHA'ların potansiyel olarak ortadan kalkması, cihaz doğrulama veya ödeme sistemleri gibi alternatif önerilerle birlikte çevrimiçi güvenlikle ilgili endişeleri artırmaktadır. CAPTCHA'larla ilgili gizlilik endişeleri ve hayal kırıklıklarının yanı sıra, çalışma kanıtına alternatif olarak kişilik kanıtı kullanma olasılığı da gündeme getiriliyor. Diğer konular arasında resimlerde metin tanıma, Apple'ın metin kopyalama özelliği ve uluslararası kullanıcılar için çerez doğrulama modallerinin uygunsuzluğu yer alıyor.

## [Samsung ve ASML 2nm Yonga Geliştirmek İçin Ortaklık Kurdu](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Samsung Electronics Yönetim Kurulu Başkanı Lee Jae-yong, gelişmiş EUV teknolojisi için Kore'de bir araştırma tesisi kurmak üzere ASML ile bir anlaşma imzaladığı Hollanda seyahatinden memnun.
- Ortaklık, Samsung'un DRAM bellek yongaları ve mantık yongaları üretimi için yüksek sayısal açıklıklı EUV litografi tarayıcı ekipmanı edinmesine yardımcı olmayı amaçlıyor.
- İşbirliği, Samsung ve ASML mühendisleri arasında ortak araştırma ve işbirliğini içerecek ve yakın gelecekte endüstride mevcut olması beklenen yüksek NA EUV ekipmanını kullanarak 2nm düğümlü yongaların geliştirilmesine odaklanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- ASML ve Samsung, çip üretimindeki ilerlemeleri ve kısıtlamaları sergileyerek 2nm çip üretimi konusunda işbirliği yapmak üzere ortaklık kurdu.
- Tartışma, yeni talimatlar, özel donanım ve süreç iyileştirmeleri yoluyla potansiyel geliştirmeleri araştırırken, çip tasarımının geleceğini ve alternatif malzemelere olan olası ihtiyacı da göz önünde bulunduruyor.
- Samsung, daha küçük transistörler sayesinde güç tüketiminde avantajlar sunan 2nm makinelere öncelikli erişim için 762 milyon dolarlık bir anlaşma sağladı. Öncü bir düğümde çip üretmenin zorlukları, Intel'in dökümhane hizmetleri ve ASML'nin rolü de ölçüm için tamsayı veya ångstrom kullanma tartışmasının yanı sıra incelenmiştir.

## [Uzaktan Görevlere Hazırlanmak: Geliştiriciler için Temel İpuçları](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- Yazıda, bir geliştirici olarak zorlu ve uzak yerlere seyahat ederken hazırlıklı olmanın ve yedekleme yapmanın önemi vurgulanıyor.
- Kapsamlı planlama, temel öğeler ve çevrimdışı yazılım ve belgelerin bu ortamlarda başarı için çok önemli olduğu vurgulanmaktadır.
- Cihazları ve bilgileri yedeklemenin yanı sıra çevrimdışı çalışan yazılımlar kullanmanın da çok önemli olduğu vurgulanıyor.
- Makale, okuyucuları abone olmaya teşvik ederek ve zor yerlerdeki görevlere hazırlanma konusunda ilgili bir yazıya bağlantı vererek sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Makale, yazarın veri toplama ve eğitim için teknolojiyi kullanarak zorlu ve uzak yerlerde çalışma deneyimlerine odaklanmaktadır.
- Bu ortamlarda kayıt tutma, yedekleme, depolama ve donanım çözümleri hakkında tavsiyelerde bulunur.
- Makalede ayrıca acil müdahale durumlarında çalışmanın zorlukları ve fırsatları ile insani yardım çalışmalarının fiziksel ve zihinsel bedelleri ele alınmakta, başa çıkma mekanizmaları ve yanınıza almanız gereken eşyalara ilişkin öneriler sunulmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Shenzhen'deki Elektronik Cihazlar için Yeni Temel Rehber': Güncellenen Kitap Dijital Görgü Kurallarını ve Kültürel Değişimleri Açıklıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Shenzhen'deki%20Elektronik%20Cihazlar%20i%C3%A7in%20Yeni%20Temel%20Rehber%22%3A%20G%C3%BCncellenen%20Kitap%20Dijital%20G%C3%B6rg%C3%BC%20Kurallar%C4%B1n%C4%B1%20ve%20K%C3%BClt%C3%BCrel%20De%C4%9Fi%C5%9Fimleri%20A%C3%A7%C4%B1kl%C4%B1yor&subheading=17%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
