---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Büyük Diktatörün Son Konuşması: Birlik, Barış ve Özgürlüğe İlham Vermek](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- "Büyük Diktatör" filminin final konuşması, ırkları veya dinleri ne olursa olsun tüm bireyler arasında birlik, barış ve eşitliği vurguluyor.
- Açgözlülüğü, nefreti ve baskıyı kınar ve insanlığı, iyiliği ve özgürlüğü savunur.
- Konuşma, askerleri zalim liderler için savaşmaktan vazgeçirmekte ve olumlu bir değişim yaratmak için halkın gücünü savunmaktadır.
- On yıllar önce yapılmış olmasına rağmen, konuşmanın mesajı günümüzde de geçerliliğini korumaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Makale, iktidarın yozlaşması ve anarşizm temalarını işleyen "Büyük Diktatör" filminden bir konuşmayı analiz ediyor.
- Tartışma, bir şarkının yorumları, Hitler hakkındaki filmler, iptal kültürünü çevreleyen tartışmalar, faşizm, öjenik ve siyasi sistemler gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Diğer konular arasında sürüş davranışının etkisi, internetin yeniden inşası, Charlie Chaplin, Amazon'un etkisi, duygular ve mantık arasındaki denge, ırkçılık tartışmaları, ahlak, Bill Gates'in serveti ve bilimin zulmü meşrulaştırmadaki rolü yer alıyor.

## [DeWave: Beyin Dalgalarını Ekranda Kelimelere Çevirmek](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Sydney Teknoloji Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, beyin dalgalarını ekrandaki kelimelere çevirebilen DeWave adlı bir teknoloji geliştirdi.
- DeWave, sessizce okudukları kelimeleri bir ekrana yansıtmak için katılımcılar tarafından takılan bir başlıktan alınan EEG kayıtlarını kullanıyor.
- Önceki yöntemlerin aksine, DeWave beyin implantları veya bir MRI makinesine erişim gerektirmez, bu da onu daha pratik ve kullanışlı hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Tartışmada zihin okuma teknolojisi, beyin-bilgisayar arayüzleri (BCI) ve nörobilimdeki gelişmeler ele alınıyor.
- Katılımcılar, daha iyi iletişim ve tıbbi uygulamalar da dahil olmak üzere potansiyel faydalar konusunda heyecanlarını dile getiriyor.
- Mahremiyet, gözetleme ve teknolojinin kötüye kullanımına ilişkin endişeler de dile getirilmektedir.

## [Mickey Mouse ve Kamu Malı: 2024'te Yeni Bir Dönem Yaklaşıyor](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse 2024 yılında kamu malı olacak ve Disney'in özel telif hakkı koruması sona erecek.
- Disney, genişletilmiş telif hakkını savunurken kamu malı eserleri kullanmaktan yararlanmıştır.
- Telif hakkının sona ermesinden sonra, ticari marka yasasına dayalı sınırlamalar Mickey Mouse'un kullanımı için geçerli olmaya devam edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Makale Disney, telif hakkı yasaları, ticari marka davaları ve telif hakkı uzatmalarının etkisi ile ilgili çeşitli hususları incelemektedir.
- Disney'in kamu malı materyal kullanımını ve Aslan Kral ile anime Kimba arasındaki benzerliklerle ilgili tartışmaları inceliyor.
- Makale ayrıca Silikon Vadisi şirketlerinin telif hakkı uzatmalarıyla mücadeledeki rolüne ve lobiciliğin telif hakkı yasasındaki etkisine de değiniyor.

## [Qatar Airways Olumsuz Yorum Yapan YouTuber'ı Banladığı İçin Tepkiyle Karşılaştı](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways, uçuşlarından biriyle ilgili olumsuz bir eleştiri yayınlayan YouTuber Josh Cahill'i yasakladı ve işine son verdi.
- İddiaya göre havayolu şirketi videoyu silmesi karşılığında kendisine ücretsiz bir uçuş teklif etmiş, ancak o bunu reddetmiştir.
- Daha sonra kendisinden videodaki olumsuz yorumları kaldırmasını talep etmişler, o da bunu reddetmiştir. Havayolu şirketi rezervasyonunu iptal etti, gelecekte rezervasyon yapmasını engelledi ve uçuş görevlilerine onun aleyhinde konuşmaları için baskı yaptı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Görüşmede Qatar Airways ile ilgili tartışmalı YouTube incelemesi, güvenlik standartları, halkla ilişkiler, CEO'nun istifası ve yolculara yapılan muamele gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Hamad Uluslararası Havalimanı'ndaki istilacı üst aramaları, terk edilmiş bir yeni doğanın annesinin kimliğini belirlemek için DNA testi, müşteri hizmetleri deneyimleri ve Katar'ın dış politikası hakkında tartışmalar var.
- Genel olarak yorumlar, Qatar Airways ve bir ulus olarak Katar hakkında çok çeşitli görüşleri ifade etmektedir.

## [AMD'nin CDNA 3 Bilgi İşlem Mimarisi: Gelişmiş Özelliklerle Nvidia'ya Meydan Okuyor](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD, GPU bilgi işlem pazarında Nvidia ile rekabet edebilmek amacıyla CDNA 3 Bilgi İşlem Mimarisini tanıttı.
- Mimari, gelişmiş paketleme teknolojisi, güçlü bir bellek kurulumu ve verim ile kullanımı artırmak için önemli iyileştirmelere sahiptir.
- MI300X GPU, bölünmüş işlem ve paylaşılan önbelleğe sahip çipetler kullanarak önceki modellerin sınırlamalarının üstesinden gelir ve bellek trafiğini iyileştirmek için "Infinity Cache" gibi özellikler içerir. Mimari, matris çarpma verimini ve komut önbellek kapasitesini artırmaya öncelik veriyor. MI300X ayrıca daha yüksek kalıptan kalıba bant genişliği sunuyor ve CPU ile GPU'nun aynı bellek adres alanını paylaşmasına olanak tanıyan bir APU bileşeni içeriyor. Yazar, MI300 serisini hevesle test ediyor ve AMD'nin gelecekteki ürünlerini dört gözle bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- AMD'nin GPU mimarisi üzerine yapılan tartışmalar, GPU dillerinin ve işlem arka uçlarının uygulanmasındaki zorluklar, AMD ve Nvidia grafik kartları arasındaki karşılaştırmalar ve AMD GPU'ları için resmi destek eksikliği gibi çeşitli konulara değiniyor.
- GPU'larda VLIW işlemcilerin ve özel önbellekleme stratejilerinin kullanımı da tartışılmakta ve GPU programlama ve mimari tasarımında yer alan karmaşıklıklara ve hususlara ışık tutulmaktadır.
- Bu tartışmalar GPU teknolojisi dünyasına dair değerli bilgiler sunmakta ve AMD'nin GPU mimarisinin inceliklerinin daha iyi anlaşılmasını sağlamaktadır.

## [Risk Sermayesinin Dilini Çözmek: Startup'lar için İçgörüler ve İpuçları](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Bu makale, risk sermayedarlarının (VC'ler) yeni kurulan şirketler ve girişimcilerle kurdukları iletişim tarzını incelemektedir.
- Yazar, risk sermayedarlarından aldığı ret yanıtlarına ilişkin kişisel deneyimlerini paylaşıyor ve onların sözlerinin ardındaki gizli anlamlara ilişkin değerli bilgiler sunuyor.
- Finansman arayışında olan kuruculara hayatta kalma ipuçları sunuluyor ve VC ortamında daha etkili bir şekilde gezinmelerine yardımcı olunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Girişim ekosistemindeki risk sermayedarları (VC'ler) genellikle doğrudan "hayır" demek yerine muğlak yanıtlar vererek kullandıkları dil ve davranış biçimleri konusunda bir tartışma başlattı.
- Tartışmada, deneyimli risk sermayedarları ile daha küçük oyuncular arasında ayrım yapmanın önemi vurgulanmaktadır.
- VC finansmanının artıları ve eksileri, girişimlerin karşılaştığı zorluklar, girişim fikri algısındaki önyargılar, müşteri kazanımı, alternatif finansman kaynakları, VC'lerin karşılaştığı zorluklar ve riskler, finansman sağlamada itibar ve bağlantılar ve sektördeki ayrımcılık ve önyargı sorunları dahil olmak üzere çeşitli konular ele alınmaktadır.

## [Promptbase ile Temel Modellerin İyileştirilmesi: Medprompt Metodolojisi ve Performans Artışı](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase, GPT-4 gibi temel modellerin performansını artırmayı amaçlayan kapsamlı bir kaynak ve örnek komut dosyası koleksiyonudur.
- Promptbase'de yer alan Medprompt metodolojisi, uzman düzeyinde performans elde etmek için üç strateji (dinamik birkaç atış, kendi kendine oluşturulan düşünce zinciri ve çoğunluk oyu birleştirme) kullanır.
- Promptbase, MMLU kıyaslamasında iyileştirilmiş sonuçlar için Medprompt çerçevesini genişletmiştir ve ek vaka çalışmaları ve görüşmeler planlanmaktadır. Platform, komut dosyalarını çalıştırmak için uygulama ayrıntıları ve talimatlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Hacker News tartışması, dil modellerinde hızlı mühendislik etrafında dönüyor ve kullanıcılar bunun performansı optimize etmedeki etkinliğini ve önemini tartışıyor.
- Bazı katılımcılar hızlı mühendisliğin gerekliliğini savunurken, diğerleri bunun önemini sorgulamaktadır.
- İstem mühendisliği ile sosyal mühendislik arasında bir karşılaştırma yapılmış ve bir kullanıcı ChatGPT gibi NLP modellerinde istem mühendisliği yeteneklerinin eksikliğinden duyduğu hayal kırıklığını dile getirmiştir.

## [ABD Nükleer Füzyon Laboratuvarı Birden Fazla Kez 'Ateşleme' Yapmayı Başardı](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- ABD Ulusal Ateşleme Tesisi'ndeki (NIF) bilim insanları, tükettiğinden daha fazla enerji açığa çıkaran bir füzyon reaksiyonu olan "ateşlemeyi" birçok kez gerçekleştirerek ilk başarılarını teyit ettiler.
- NIF, Güneş'in içindekinden daha yüksek basınç ve sıcaklıklarda füzyon reaksiyonları üreterek bir dünya rekoru kırmıştır.
- ABD yönetimi, füzyon bilimini ilerletmek için, daha verimli lazer sistemleri ve gelecekteki lazer-füzyon endüstrisi için işgücü geliştirmeye odaklanan üç araştırma merkezi kuruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Tartışma, Ulusal Ateşleme Tesisi'nde (NIF) kaydedilen ilerleme de dahil olmak üzere füzyon enerjisi araştırmalarının çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Füzyon reaktörlerindeki lazer sistemlerinin verimliliği bir zorluktur, ancak iyileştirme potansiyeli vardır.
- Tartışma, füzyona mı yoksa mevcut yenilenebilir teknolojilere mi yatırım yapılacağı konusunda yoğunlaşıyor.

## [Fransızcanın Evrimi: Dil ve Kültürü Yeniden Tanımlayan Afrikalılar](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Afrika'daki Fransızca dili, Afrika kültürlerinin etkisiyle değişmekte, Afrika ülkelerinden gelen kelimeler ve ifadeler dili şekillendirmektedir.
- Dünyanın diğer bölgelerinde nüfus yaşlanırken, Afrika'da artan genç nüfus bu değişimi tetikliyor.
- Fransa'nın sömürgeci mirasına ve etkisine duyulan kızgınlık, Fransız dilini hedef alan eylemlere yol açmıştır, ancak Fransızca hala Afrika ülkelerinde resmi dil olarak yaygın bir şekilde konuşulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Makale, Fransızca ve İngilizce gibi dillerde ana dili İngilizce olmayanların karşılaştığı zorluklara odaklanarak aksanların, lehçelerin ve bozuk dilin iletişim üzerindeki etkisini incelemektedir.
- Aksanlara ilişkin kültürel algılar ve stereotipler, üstünlük tutumlarından alay örneklerine kadar incelenmektedir.
- Makale aynı zamanda dil hakimiyetini etkileyen tarihi ve siyasi faktörleri tartışmakta ve dil öğreniminin karmaşıklığını ve kültürler arası etkileşimlerde sözel olmayan iletişimin önemini vurgulamaktadır.

## [FSearch: Unix Benzeri Sistemler için Gelişmiş Özelliklere Sahip Hızlı Bir Dosya Arama Yardımcı Programı](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch, Everything Search Engine'den ilham alan hızlı bir dosya arama aracıdır.
- Anında sonuçlar, gelişmiş arama sözdizimi ve joker karakterler ve düzenli ifadeler için destek sağlar.
- FSearch özelleştirilebilir bir arayüze sahiptir ve gelecekteki gelişim için bir yol haritası ile çeşitli platformlarda indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Recoll, fd, rg ve fzf dahil olmak üzere farklı işletim sistemleri için çeşitli dosya arama araçları ve iş akışları tartışılmaktadır.
- Agent Ransack Windows için güçlü bir arama aracı olarak övülürken, macOS için mdfind ve FindAnyFile önerilmektedir.
- Kullanıcılar macOS Spotlight aramasının sınırlamaları ve güvenilmez işlevselliği nedeniyle macOS'ta alternatif arama araçlarını keşfediyor.

## [AMD, Nvidia'nın MI300X GPU için performans iddialarına meydan okuyarak kıyaslama tutarsızlıklarını ve gecikme sorunlarını vurguladı](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD, Nvidia'nın GPU'ları arasındaki performans farkına ilişkin iddialarına bir yanıt verdi.
- AMD, Nvidia'nın seçici bir dizi iş yükü ve kıyaslama yöntemi kullandığını, AMD'nin ise yaygın olarak benimsenen bir yöntem kullandığını savunuyor.
- AMD kendi testlerini gerçekleştirdi ve Nvidia'nın H100 GPU'suna kıyasla daha yüksek performans ve daha düşük gecikme süresi buldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Tartışma, AMD'nin MI300X ve Nvidia'nın H100'ünün özellikle sunucu ve makine öğrenimi pazarlarında performans açısından karşılaştırılması etrafında dönüyor.
- Bazı tartışmalar AMD'nin Nvidia'nın CUDA ekosistemini yakalamakta yaşadığı zorluklara ve AMD'nin ROCm yazılımının sınırlamalarına odaklanıyor.
- Kullanıcılar Nvidia'nın grafik performansındaki hakimiyetini, PyTorch, DLSS ve diğer optimizasyon tekniklerinin oyunlarda kullanımını ve çeşitli grafik kartları arasındaki performans farklarını tartışıyor.

## [GitHub'a Alternatifleri Keşfetmek: Yeni Yazılım Forge'larının Değerlendirilmesi](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Yazar, açık kaynaklı yazılımları barındırmak için GitHub'a alternatif seçenekleri inceliyor ve GitHub'ın "Copilot" teklifi ve kapalı kaynaklı barındırma hakkındaki endişelerini dile getiriyor.
- GitLab, SourceHut ve Codeberg gibi alternatifleri inceleyerek her birinin özelliklerini ve sınırlamalarını tartışıyorlar.
- Yazar ayrıca kendi kendine barındırılan Gitea ve Drone CI'yi kurma ve kullanma deneyimlerini paylaşıyor ve kendi kod forge'ları üzerinde sağladığı özgürlük ve kontrolü vurguluyor. Bunu kullanmaya devam etmeyi planlıyorlar ve daha sonra diğer seçenekleri de değerlendirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Tartışmalar SourceHut, GitHub ve GitLab gibi yazılım forge platformlarının değerlendirmeleri ve karşılaştırmaları etrafında dönüyor.
- Konular arasında merkezi ve merkezi olmayan platformlar, konteynerleştirme ve code forge platformları ve kendi kendine barındırılan seçenekler veya alternatif platformlar için tercihler üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Diğer tartışmalar gizlilik ve kontrol, gerçek isimlerin ve e-posta adreslerinin kullanımı, GitHub'ın kullanılabilirliği ve React kullanımı, öznel görüşlerin ve ödünleşimlerin değeri ve "yavaş kod hareketi" ile ilgili endişelere değiniyor.

## [Pilotlar Lisanslarını Korumak İçin Ruh Sağlığı Sorunlarını Gizliyor](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Havacılık sektöründeki birçok pilot, uçuştan men edilme ve uçuşa dönmek için uzun değerlendirmeler ve beklemelerle karşı karşıya kalma korkusu nedeniyle ruh sağlığı sorunlarını gizlemektedir.
- Sektörün ruh sağlığına yaklaşımı, pilotların sorunlarını inkar etmelerine veya kendi kendilerine ilaç almalarına yol açtığı için cezalandırıcı ve zararlı olarak eleştirilmektedir.
- FAA değişim ihtiyacını kabul etmiş ve depresyondaki pilotlar için yeni bir antidepresanı onaylamıştır, ancak pilotlar hala yardım arama ve göreve iade konusunda zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Savunucular, damgalanmayı azaltmak ve pilotlar için destek ve kaynakları iyileştirmek için FAA'nın ruh sağlığı sisteminde değişiklik yapılması çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Tartışmada pilotların ruh sağlığı, sabıka kayıtlarının silinmesi, fiziksel sınırlamalar ve pilotlar için tıbbi izin alınmasında karşılaşılan zorluklar gibi önemli konular ele alınıyor.
- Ayrıca Engelli Amerikalılar Yasası'nın (ADA) sınırlamalarına ve uzaktan kumanda teknolojisinin uçaklarda potansiyel kullanımına da değinmektedir.
- Konuşma, havacılık sektöründe güvenliğin önemini vurgulamakta ve çeşitli alanlarda reform ve iyileştirmeler yapılmasını savunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Büyük Diktatörün Son Konuşması: Birlik, Barış ve Özgürlüğe İlham Vermek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%C3%BCy%C3%BCk%20Diktat%C3%B6r%C3%BCn%20Son%20Konu%C5%9Fmas%C4%B1%3A%20Birlik%2C%20Bar%C4%B1%C5%9F%20ve%20%C3%96zg%C3%BCrl%C3%BC%C4%9Fe%20%C4%B0lham%20Vermek&subheading=18%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
