---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI CEO Görevine Devam Etmesi İçin Sam Altman ile Görüşüyor](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- OpenAI yönetim kurulu, Sam Altman'ın beklenmedik bir şekilde haber verilmeden kovulmasının ardından, şirketin onsuz şu anki belirsizlik durumuna işaret ederek, Altman'ı CEO olarak geri getirmeyi düşünüyor.
- Altman geri dönme konusunda kararsız ve önemli yönetim değişiklikleri gerektirecek.
- Çok sayıda üst düzey araştırmacı istifa etti ve daha fazla ayrılma bekleniyor, bu da özellikle rakipleri ChatGPT'nin ilgi görmesiyle OpenAI'nin geleceğine ilişkin endişeleri artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- OpenAI yönetim kurulunun Sam Altman'ı CEO olarak geri getirmeyi düşünmesi, yapay zeka etiğinin ve kar amacı gütmeyen misyonun terk edilmesiyle ilgili endişeleri artırıyor.
- Tartışmalar Altman'ın nitelikleri, sadakati ve geri dönüşünün uzmanlıktan ziyade popülerlikten kaynaklanıp kaynaklanmadığı etrafında dönüyor.
- Görüşmelerde ayrıca OpenAI'nin başarısı, rekabet gücü, mühendislik yetenekleri, potansiyel çalışan ayrılıkları ve kurumun geleceği de ele alınıyor.
- Microsoft ile olan ilişki ve Microsoft'un yatırım ve katılımının sonuçları endişe konusudur.
- OpenAI'nin mülkiyeti, teknolojisinin kontrolü ve kuruluş içindeki karar alma gücü spekülasyon konusudur.
- Liderlik değişimi, bunun çalışanlar üzerindeki etkisi ve OpenAI'nin kar amacı gütmeyen ve kar amacı güden yapılarını çevreleyen karışıklıkla ilgili tartışmalar var.
- AGI/ASI teknolojisinin yönetilmesinde etik hususların çok önemli olduğu vurgulanmaktadır.

## [OpenAI'de CEO Sam Altman'ı Görevden Alan Sürpriz Yönetim Kurulu Darbesinin Ayrıntıları Ortaya Çıktı](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI CEO'su Sam Altman'ın görevine son vererek Başkan Greg Brockman ve üç kıdemli bilim insanını istifaya davet etti.
- OpenAI'nin önemli yatırımcılarından biri olan Microsoft'un karara hazırlıksız yakalandığı bildirildi.
- Görevden alınmanın, OpenAI'nin teknoloji dağıtımının güvenliği ve hızıyla ilgili endişelerini dile getiren Baş Bilim İnsanı Ilya Sutskever tarafından düzenlendiğine inanılıyor.
- Ticarileştirme ve şirket büyümesinin hızı konusunda şirket içi anlaşmazlıklar ortaya çıktı.
- OpenAI'nin kâr amacı gütmeyen bir kuruluş tarafından yönetilen kâr amaçlı bir kolu olan benzersiz yapısı, duruma karmaşıklık katıyor.
- Altman'ın kovulması ve ardından gelen istifalar şirket içi kargaşa yarattı ve şirketin gelecekteki yönü konusunda belirsizliği artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- Bir yapay zeka araştırma laboratuvarı olan OpenAI, CEO Sam Altman'ın görevden alınmasıyla sonuçlanan bir yönetim kurulu darbesi yaşadı.
- Şeffaflık, yönetişim ve OpenAI'nin kâr amacı güden bir versiyonuna doğru potansiyel kayma ile ilgili endişeler dile getirilmiştir.
- Tartışmada ayrıca profesyonel ortamlarda arkadan bıçaklama, beceriksiz liderlik, Çinli liderlere yönelik suikast girişimleri iddiaları, Microsoft ile anlaşmazlıklar, OpenAI'nin geleceği, GPT modellerini ticarileştirme kararı, YZ'nin etik kullanımına öncelik verilmesi ve Sam Altman'ın kovulması ve potansiyel olarak görevine iade edilmesi gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- YZ'nin gücü ve büyümesi, YZ karar verme sürecinde teknik uzmanlığa duyulan ihtiyaç ile birlikte incelenmektedir.
- CEO'ların şirketlerdeki rolü, film yönetmenleriyle yapılan karşılaştırmalarla incelenmektedir.
- CEO'ların başarısı ve etkisi üzerine tartışmalar ele alınmaktadır.

## [Frigate: Gerçek zamanlı yapay zeka nesne algılama özelliğine sahip açık kaynaklı NVR](https://frigate.video/)

- Frigate, güvenlik kameralarını izlemek için AI nesne algılamayı kullanan açık kaynaklı bir NVR'dir.
- Yanlış pozitifleri azaltmak için yerel işleme kullanır ve olaylar ve uyarılar için özelleştirme seçenekleri sunar.
- Frigate, ev otomasyon platformlarıyla entegre olur ve gerçek zamanlı video akışları ve dinamik kamera görünümleri sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Kullanıcılar Frigate açık kaynaklı ağ video kayıt cihazının performansını, özellikle de nesne algılama yeteneklerini ve kullanıcı dostu arayüzünü övüyor.
- Çeşitli kamera kurulumları, donanım seçenekleri ve sürekli kayıt ile olay tabanlı kaydın avantaj ve dezavantajları hakkında tartışmalar var.
- Kullanıcılar ayrıca hareket algılama algoritmalarının sınırlamalarını ve potansiyel iyileştirmeleri de tartışıyor.
- Konuşmada daha güvenilir performans için kablolu Ethernet bağlantılarının kullanımı ve internet bağlantısı için Wi-Fi yerine LAN kullanmanın faydaları vurgulanıyor.
- Frigate'in son derece işlevsel olduğu ve video gözetiminde yaratıcı uygulamalar için önemli bir potansiyele sahip olduğu düşünülmektedir.

## [Yapay Zeka Yargılamasında Hayatta Kal: Yapay Zeka ile Ölüm - Nihai Jackbox Parti Oyunu](https://deathbyai.gg)

- Oyuncular hayatta kalma stratejileri oluşturdukları bir oyun yaratır ve arkadaşlarını oynamaya davet ederler.
- Bir yapay zeka her bir stratejinin başarısını değerlendirir.
- Beş tur sonunda en az ölüme sahip olan oyuncu kazanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Kullanıcılar, hayatta kalma senaryoları oluşturmak ve oyuncuların stratejilerini değerlendirmek için yapay zekayı kullanan bir oyunu tartışıyor.
- Kullanıcılar deneyimlerini paylaşıyor, geliştirmeler için önerilerde bulunuyor ve yapay zekanın sınırlamalarını ve hayal kırıklıklarını tartışıyor.
- Oyun hakkındaki görüşler karışıktır; bazıları oyunu eğlenceli ve yenilikçi bulurken, diğerleri aksaklıklar ve sorunlarla karşılaşmaktadır. Oyunlarda yapay zekanın daha da geliştirilmesi yönünde genel bir istek var.

## [Atlamak ve Sessize Almak için Bu Uzantıyla YouTube Reklamlarını Atlayın](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Kişi, sesi kısarak, video hızını artırarak ve bir düğme varsa reklamı atlayarak YouTube reklamlarını atlamak için özel bir uzantı geliştirdi.
- Uzantı Chrome Web Mağazası'ndan indirilebilir ve kod, incelemek veya değiştirmek isteyenler için GitHub'da da mevcuttur.
- Bu çözüm, kullanıcıların reklamları atlamak veya geçmek için uzantının özelliklerini kullanarak reklamsız YouTube izlemesini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Bu sohbet başlığındaki kullanıcılar, YouTube'da reklamları engellemek veya atlamak için reklam engelleyici kullanmak veya YouTube Premium için ödeme yapmak gibi farklı yaklaşımları tartışıyor. Bazı kullanıcılar alternatif platformları keşfetmeyi de öneriyor.
- Tartışma, reklamların değeri, gizlilikle ilgili endişeler ve kullanıcıların reklamsız içerik için ödeme yapmaya istekli olup olmadıklarıyla ilgili tartışmaları içeriyor.
- Konuşmada gündeme gelen diğer konular arasında telif hakkı sorunları, web erişilebilirliği ve reklamcılıkla ilgili etik hususlar yer alıyor.

## [Lockheed Martin, telefonları ve telsizleri uzaydan takip etmek için HawkEye 360 ile ortaklık kurdu](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin, BAE ordusundan güçlü bir müşteri desteği aldığı iddiasıyla uzay tabanlı bir telefon konum izleme şirketi olan HawkEye 360 ile ortaklık kurdu.
- HawkEye 360, radyo frekansı emisyonları aracılığıyla telefonlar, telsizler ve GPS sistemleri gibi çeşitli cihazları izlemek için bir uydu takımyıldızı kullanır.
- Ortaklık, Lockheed Martin Ventures'ın 10 milyon dolarlık yatırımını içeriyor ve HawkEye 360'ın ABD Donanması ve AB'nin sınır uygulama ajansı gibi kuruluşlarla gözetleme sözleşmelerine dahil olmasıyla ilgili endişeleri artırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed, GPS bantlarındaki RF sinyallerini tespit ederek ve coğrafi konum belirleme tekniklerini kullanarak telefon ve telsiz gibi cihazları uzaydan takip edebilecek bir teknoloji geliştirdi.
- Aktif vericilerin uzaydan izlenmesinin etkinliği konusunda şüpheler vardır, ancak özel GPS cihazları ve diğer bazı cihazlar yine de izlenebilir.
- Çeşitli iletişim cihazları, izleme sistemleri ve devlet kurumlarının gözetim konusundaki yeteneklerini içeren konuşma, mahremiyet ve gözetim teknolojisinin geleceğine ilişkin endişeleri artırıyor.

## [Özel Bilgi Erişiminde Çığır Açan Gelişme: Kriptograflar Onlarca Yıllık Gizlilik Sorununu Çözdü](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Araştırmacılar, kriptografide özel bilgi alma sorununu çözme konusunda ilerlemeler kaydederek, kullanıcıların neye eriştiklerini açıklamadan halka açık bir veritabanından verilere erişmelerini sağlamıştır.
- Önceki çözümler, her arama için tüm veritabanının taranmasını içeriyordu, ancak son araştırmalar, veritabanını önceden işleme ve ayrıntıları açığa çıkarmadan bilgilere güvenli bir şekilde erişme olasılığını ortaya koydu.
- Bu çözümün pratikte uygulanması zor olsa da, araştırmacılar daha ileri gelişmelerin yaklaşımı iyileştireceği ve büyük veri tabanlarından özel aramaları gerçekleştireceği konusunda iyimserler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Bu tartışma homomorfik şifreleme, tam homomorfik şifreleme (FHE) ve ilgili kriptografik tekniklerin çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Katılımcılar bu yöntemlerin verimliliği, pratikliği ve potansiyel uygulamalarının yanı sıra güvenlik ve gizlilikle ilgili sınırlamaları ve endişeleri tartışmaktadır.
- Konular arasında gizliliği koruyan veri analizi, büyük miktarda veriye güvenli erişim, yan kanal saldırıları, güven sorunları, uyum maliyetleri, sıfır bilgi kanıtları, yaş doğrulama ve veritabanı şifreleme yer almaktadır.

## [Greg Brockman'ın Kurucu Ortak Olarak Startup Başarısı İçin Önemi](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman, bağlılığı, işe alma yetenekleri, geri bildirime açıklığı ve teknik olmayan rolleri üstlenme becerisi nedeniyle ideal kurucu ortak olarak tanımlanıyor.
- Yazar, Greg gibi birinin kurucu ekipte yer almasının bir girişimin başarısı için hayati önem taşıdığına inanıyor.
- Greg "baş iyimser" olarak anılır ve olumlu bakış açısı ve tutumu nedeniyle çok değerlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Yorumlar, teknoloji endüstrisinde Greg adında bir kişinin yetenekleri, OpenAI'nin rekabetçi modellere yaklaşımı ve startup kurucuları için e-posta yanıt süresinin önemi gibi bir dizi konuyu kapsıyor.
- Sam Altman'ın da dahil olduğu OpenAI'deki son olaylar, NSFW içerikle ilgili zorluklar ve yapay zeka sistemlerini çalıştırmanın maliyetleri hakkında tartışmalar var.
- Greg Brockman'ın OpenAI'den ayrılması, yapay zeka araştırmalarında deneyimli bireylerin değeri ve Silikon Vadisi girişimcileri ve yatırımcılarına yönelik şüphecilikten de bahsediliyor.

## [Meta Sorumlu Yapay Zeka Ekibini Dağıtıyor, Odağını Üretken Yapay Zekaya Yöneltiyor](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Teknoloji şirketi Meta, Sorumlu Yapay Zeka (RAI) ekibini dağıttı ve odağını üretken yapay zekaya kaydırdı.
- RAI ekip üyelerinin çoğu jeneratif yapay zeka ürün ekibine katılırken, diğerleri Meta'nın yapay zeka altyapısı üzerinde çalışacak.
- Meta, RAI ekibini dağıtmasına rağmen, güvenli ve sorumlu yapay zeka gelişimine öncelik verme ve yatırım yapma konusundaki kararlılığını sürdürdüğünü belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Meta'daki (eski adıyla Facebook) Sorumlu Yapay Zeka ekibinin dağıtılması, yapay zeka geliştirme sorumluluğu hakkında bir tartışma başlatıyor.
- Bazıları yapay zeka geliştirmenin her ekibin sorumluluğunda olması gerektiğini savunurken, diğerleri uzman ekiplerin gerekli olduğuna inanıyor.
- Tartışma ayrıca yapay zekanın potansiyel tehlikeleri, açık kaynaklı yapay zeka modelleri ve yapay zeka gelişiminde düzenleme ve gözetimin önemi gibi konuları da içeriyor.
- Ayrıca, yapay zekanın güvenlik, mahremiyet ve ruh sağlığı gibi sektörler üzerindeki etkisi hakkında tartışmalar var.

## ["Yüceltilmiş otomatik tamamlama" konusunda anlaşmazlık: sohbet robotlarının ve ilişkisel akıl yürütmenin değerini keşfetmek](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Yazar, Geoff Hinton'ın sohbet robotlarını "yüceltilmiş otomatik tamamlama" olarak nitelendirmesine karşı çıkıyor.
- Otomatik tamamlamaya benzeyen kendi düşünme tarzlarının problem çözmede faydalı olabileceğini savunuyorlar.
- Yazar, çağrışımsal akıl yürütme ile mantıksal düşünme arasında ayrım yapmakta ve her iki yaklaşımın da değerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Makale, büyük dil modellerinin dünyayı gerçekten anlayıp anlayamayacağı ya da sadece insan bilgisini taklit edip edemeyeceği konusunda süregelen tartışmayı inceliyor.
- Bu modellerin insan anlayışına kıyasla sınırlılıklarını incelemekte ve doğruyu ve yanlışı ayırt etme yeteneklerine ilişkin endişeleri dile getirmektedir.
- Tartışmada ayrıca yeni verilerin dahil edilmesinin önemi, modellerin gerçekliği temsil etmedeki sınırlılıkları ve doğal seçilimin insan davranışı üzerindeki etkisi de ele alınmaktadır. Genel olarak makale, dil modellerinin karmaşıklığını ve zekânın tanımlanması ve anlaşılmasındaki zorlukları vurgulamaktadır.

## [Asteroid 319 Leona'nın Betelgeuse Tarafından Nadiren Okültasyonu Göksel Keşif İçin Fırsat Sunuyor](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroid 319 Leona, 12 Aralık'ta Orion takımyıldızındaki Betelgeuse yıldızının önünden geçecek ve bu bir okültasyon olarak biliniyor.
- Bu nadir olay, hem yıldız hem de asteroit hakkında daha fazla bilgi toplamak için bir fırsat sunuyor.
- Orta Asya ve Güney Avrupa'dan Florida ve Meksika'ya kadar uzanan bir koridor boyunca insanlar olayı çıplak gözle gözlemleyebilecekler, ancak asteroidin boyutu ve şekli hakkındaki belirsizlikler nedeniyle kesin görünüm ve zamanlama belirsiz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Bilim insanları ve amatörler, Betelgeuse yıldızının önünden geçen bir asteroit hakkında bilgi toplama fırsatının yaklaşmasından heyecan duyuyor.
- İspanya ve Portekiz'deki bir vatandaş bilimi çabası, Betelgeuse olayına hazırlık olarak bir okültasyon olayının haritasını çıkardı ve evreni fiziksel olarak keşfetmenin değerini vurguladı.
- Okültasyon olayları nadirdir ve asteroit ile Dünya arasındaki mesafeye bağlıdır, bu da Dünya ile potansiyel çarpışmalar hakkında merak uyandırır.

## [Nanoplastikler laboratuvar modellerinde Parkinson hastalığıyla bağlantılı](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Duke Üniversitesi tarafından yürütülen bir çalışma, plastik nanopartiküllerin, özellikle de polistirenin, Parkinson hastalığı ve belirli demans türleriyle ilişkili bir beyin proteiniyle etkileşime girdiğini ortaya koyuyor.
- Yanlış şekilde bertaraf edilen plastikler bu küçük parçacıklara ayrışabilir ve bu parçacıklar daha sonra su ve gıda kaynaklarında birikebilir.
- Nanoplastiklerin vücutta birikmesi, Parkinson hastalığının riskini ve ilerlemesini potansiyel olarak artırabilir ve nanoplastiklerin nörolojik bozukluklardaki etkisine ilişkin ek araştırmaların gerekliliğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Tartışma, nanoplastiklerin ve mikroplastiklerin potansiyel zararlarına odaklanmakta ve daha fazla araştırma yapılması çağrısında bulunmaktadır.
- Plastiklerin gerçek tehlikeleri ve temkinli bir yaklaşım benimsemenin önemi hakkında bir tartışma var.
- Plastiklerin çevre ve sağlık üzerindeki etkisi, kontrollü çalışmalar yürütmenin zorluklarıyla birlikte vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI CEO Görevine Devam Etmesi İçin Sam Altman ile Görüşüyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20CEO%20G%C3%B6revine%20Devam%20Etmesi%20%C4%B0%C3%A7in%20Sam%20Altman%20ile%20G%C3%B6r%C3%BC%C5%9F%C3%BCyor&subheading=19%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
