---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella OpenAI ortaklığına olan bağlılığını yineledi ve ürün yol haritasına olan güvenini ifade etti](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Microsoft CEO'su Satya Nadella, şirketin OpenAI ile ortaklığına olan güçlü bağlılığını bir kez daha teyit etti.
- Nadella, OpenAI'nin ürün yol haritasına ve inovasyonu teşvik etme yeteneklerine olan güvenini ifade etti.
- Microsoft, müşterilerini ve iş ortaklarını destekleme konusundaki kararlılığını sürdürüyor ve Nadella, metinde kimliği açıklanmayan Emmett'i tanımayı dört gözle bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Microsoft'un OpenAI'den önemli isimleri işe alması, etik ve OpenAI'nin bağımsızlığı yerine kâra öncelik verilmesi konusunda endişelere yol açtı.
- Tartışmalar Microsoft'un hakimiyeti, ürünlerine yönelik eleştiriler ve daha geniş sosyo-ekonomik sonuçlar etrafında dönüyor.
- Satın almanın arkasındaki motivasyonlar ve OpenAI'nin teknolojisi ve kaynakları üzerindeki potansiyel etkisi tartışma konusudur.

## [StyleTTS2: Stil Yayılımı ve Çekişmeli Eğitim ile İnsan Benzeri Metinden Sese Sentezleme](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2, gerçekçi ve insan benzeri TTS sentezi elde etmek için büyük konuşma dili modelleri (SLM'ler) ile stil yayılımı ve karşıt eğitim kullanan bir metinden konuşmaya modelidir.
- Model, referans konuşma olmadan metin için uygun stili oluşturabilir, tek hoparlörlü veri kümelerinde insan kayıtlarını aşar ve çok hoparlörlü veri kümelerinde insan kayıtlarıyla eşleşir.
- Ayrıca sıfır çekim konuşmacı adaptasyonu için önceki modellerden daha iyi performans gösteriyor ve makale, indirilebilir ön eğitimli modellerle birlikte eğitim ve çıkarım için yönergeler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Kullanıcılar, açık kaynaklı bir metinden konuşmaya sistemi olan StyleTTS2 hakkında performansını, sınırlamalarını ve potansiyel uygulamalarını tartışan bir sohbete katılıyor.
- Gecikme sorunları, doğal konuşma için eğitim modelleri ve StyleTTS2 ile diğer araç ve teknolojilerin kullanımı da incelenmiştir.
- Konuşmada TTS teknolojisinin etik yönleri, ses oyunculuğu gibi sektörler üzerindeki etkisi, donanım gereksinimleri, Android ile entegrasyon ve lisans kısıtlamaları ele alınıyor.

## [Altman ayrılırken Emmett Shear geçici OpenAI CEO'su olarak atandı](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman şirkete yeniden katılmayacak.
- Twitch'in kurucu ortağı ve eski CEO'su Emmett Shear, geçici CEO olarak atandı.
- Altman ve OpenAI kurucu ortağı Greg Brockman, yeni bir gelişmiş yapay zeka araştırma ekibinin başına geçmek üzere Microsoft'a katılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- OpenAI ile ilgili tartışma liderlik değişiklikleri, çalışanların işten ayrılması ve yapay zeka gelişimi ve güvenliği ile ilgili endişeler gibi konuları içeriyor.
- Sadakat, güven ve devlet düzenlemelerinin önemi konusunda görüşler farklılık göstermektedir.
- Twitter'ın etkisi, Microsoft'un katılımı ve yapay zeka sektöründeki potansiyel rekabet de tartışılmaktadır.

## [Derin Öğrenme Kursu: PyTorch Framework, Cenevre Üniversitesi](https://fleuret.org/dlc/)

- Cenevre Üniversitesi, François Fleuret tarafından verilen ve PyTorch çerçevesine odaklanan bir derin öğrenme kursu sunmaktadır.
- Kurs, tensör işlemleri, gradyan inişi ve derin öğrenme teknikleri gibi konuları kapsamaktadır.
- Slaytlar, kayıtlar ve indirilebilecek bir sanal makinenin yanı sıra "The Little Book of Deep Learning" adlı bir yardımcı kitap da sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Yazı, Derin Öğrenme Kursu hakkında bilgiler sunuyor ve Stanford'un makine öğrenimi ders serisine bir bağlantı sağlıyor.
- Katılımcılar, derin öğrenme ve makine öğrenimi için lineer cebir, olasılık, kalkülüs ve kodlama konularında güçlü bir temelin önemini vurgulamaktadır.
- Derin öğrenmede anlayışı geliştirmek için çevrimiçi kurslar, kitaplar ve videolar dahil olmak üzere çeşitli kaynaklar önerilmekte, ML/DL'de uzman olmak için kişisel çaba ve bağlılığa vurgu yapılmaktadır.

## [Veri Görselleştirmede Sık Yapılan Hatalar: Daha İyi Grafikler İçin Bir Kılavuz](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Yazar, her bir hata için örnekler ve açıklamalar sunarak veri görselleştirmede yaygın hataları ve kötü uygulamaları tartışıyor.
- Bu hatalara örnek olarak ortalama ayrımı için çubuk grafikleri kullanmak, küçük örneklem boyutları için keman grafikleri kullanmak, tek yönlü veriler için çift yönlü renk ölçekleri kullanmak ve çubuk grafiği çayırları yapmak verilebilir.
- Isı haritalarında satır ve sütunları yeniden sıralamanın, aykırı değerleri kontrol etmenin, her faktör düzeyinde veri aralığını dikkate almanın, ağ grafikleri için farklı düzenler denemenin ve konum ile uzunluğa dayalı görselleştirmeler arasındaki karışıklığı önlemenin önemi de vurgulanmaktadır.
- Yazar, pasta grafikler veya eşmerkezli çöreklerin yanı sıra kırmızı/yeşil ve gökkuşağı renk ölçeklerinin kullanılmamasını tavsiye etmektedir.
- Sonuç bölümünde, çubukları yeniden sıralayarak yığılmış çubuk grafiklerini optimize etme ihtiyacı vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Makale ve forum, doğru ve bilgilendirici grafikler oluşturmanın önemini vurgularken, etkisiz ısı haritalarını ve veri manipülasyonunu eleştiriyor.
- Katılımcılar, veri görselleştirme becerilerini geliştirmek için Edward Tufte'nin kitabı ve John Tukey'in makalesi gibi kaynaklar önermektedir.
- Tartışma, Tufte'nin ilkelerinin uygulanmasını ve grafiklerdeki yanıltıcı bilgi potansiyelini, insanların veri algısını anlamak ve etkili çizelgeler ve grafikler oluşturmak için önerilerle birlikte incelemektedir.

## [datetime.utcnow() Python 3.12'de Kullanımdan Kaldırılıyor: Zaman Dilimi Sorunlarına Dikkat](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12, datetime modülünde zaman dilimsiz datetime nesneleri döndüren ve potansiyel olarak sorunlara neden olan belirli işlevleri kullanımdan kaldırıyor ve kaldırmayı planlıyor.
- Yazar, Python'da naive veya aware datetimes kullanımını çevreleyen tartışmalar nedeniyle alternatif fonksiyonların kullanılmasını önermektedir.
- Veri zamanlarının UTC'de saklanması ve zaman dilimi bilgilerinin güncel tutulması önemli uygulamalar olarak vurgulanmakta ve tartışmaya katılan çeşitli katılımcılar programlama dillerinde zaman dilimi işleme ile ilgili görüşlerini ve endişelerini dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Tartışma, zaman dilimleri, tarih-saat fonksiyonları ve bunların programlamada yarattığı zorluklara odaklanmaktadır.
- Kırılma değişiklikleri, kod geçişi ve geriye dönük uyumluluk hakkındaki görüşler tartışılmaktadır.
- Tartışmada ayrıca zaman dilimleri arasında programların koordine edilmesi ve yaz saati uygulamasının etkisi de ele alınmaktadır.

## [Zero-K: Son Güncelleme Yeni Özellikler ve Oynanış İyileştirmeleri Getiriyor](https://zero-k.info/)

- Zero-K, 100'den fazla benzersiz birim ve çeşitli oyun seçenekleri sunan, fizik tabanlı birimler ve mermiler içeren ücretsiz bir gerçek zamanlı strateji oyunudur.
- Son güncelleme yeni bombardıman uçakları, birim ayarlamaları, denge değişiklikleri ve genişletilmiş modlama özellikleri getiriyor.
- Güncelleme ayrıca oynanış, yapay zeka rakipleri ve modlama özelliklerinde düzeltmeler ve geliştirmeler içeriyor ve Artefact Control adlı yeni bir kontrol noktası oyun modunu tanıtıyor. Zero-K, en üst sıradaki ücretsiz gerçek zamanlı strateji oyunu olmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Makale ve yorum dizisi, Total Annihilation'ın halefleri olarak Zero-K ve Beyond All Reason (BAR) RTS oyunlarını karşılaştırıyor.
- İki oyun arasındaki oynanış, ekonomi ve nüfus sınırı farklılıklarını tartışıyorlar.
- Diğer konular arasında kaplumbağa stratejileri, RTS türünün potansiyel canlanması, Zero-K'nın oynanışı, yapay zeka, sistem gereksinimleri, Linux'ta oyun geliştirme, savaş oyunlarının ahlaki etkileri ve bir oyun ile bir modun tanımı yer alıyor.

## [İlgi Çekici Mühendislik Oyunları: Herkes için Eğlenceli ve Eğitici Seçenekler](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Yazar, hem eğlenceli hem de eğitici olan mühendislik odaklı oyunların bir listesini hazırladı.
- Listede fabrika otomasyonu, şehir kurma, rota oluşturma ve bilgisayar bilimi oyunları gibi farklı alt türler yer alıyor.
- Yazar, oyunların çoğunu oynamıştır ve kişisel öneriler ve incelemeler sunmaktadır.
- Liste, okuyucuların ilave katkı ve önerilerine açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Hacker News tartışmasında mühendislik, kodlama ve endüstriyel simülasyonlarla ilgili çeşitli oyun türleri için öneriler yer alıyor.
- Önerilen oyunlardan bazıları İnsan Kaynakları Makinesi, Kerbal Uzay Programı ve Poly Bridge'dir.
- Söyleşide ayrıca "erken erişim" oyunlarının tanımı ve avantajlarının yanı sıra Minecraft'ın fabrika oyunu türü üzerindeki etkisi gibi konular da ele alınıyor.

## [LLM'lerin İnce Ayarında LoRA'nın Avantajları: İçgörüler, Ödünleşimler ve Optimize Edici Değerlendirmeleri](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Düşük Sıralı Uyarlama), ağırlık değişikliklerini ayrıştırarak bellek kullanımını ve hesaplama kaynaklarını azaltarak özel dil modellerine ince ayar yapmak için kullanılır.
- LoRA kullanımının sonuçları, optimizer seçimine bağlı olarak minimum varyasyonla tutarlıdır ve SGD kullanımının Adam optimizerine göre potansiyel avantajları vardır.
- Deneylerden elde edilen bilgiler ve çıkarılan dersler arasında LoRA'nın tüm katmanlarda uygulanmasının önemi ve sınırlı GPU belleği ile büyük modellerin verimli ince ayarının yanı sıra LoRA'nın uygulanmasına ilişkin hususlar, veri kümesi etkileri ve diğer optimizasyon algoritmalarını kullanmanın potansiyel faydaları yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Makale, LoRA (Düşük Sıralı Uyarlama) kullanarak Dil Modellerine (LLM'ler) ince ayar yapmak için pratik ipuçları sunmaktadır.
- LLM'lerin farklı eşiklerden ziyade bir süreklilik olarak ele alınmasını ve araştırmaların ağırlık sınıflarına göre gruplandırılmasını önermektedir.
- Geliştirilmiş performans için LoRA parametrelerinin ince ayarı ve optimizasyonu sırasında göreve özgü örneklerin dahil edilmesinin önemi tartışılmaktadır.

## [Aralarında Bachman Ötleğeninin de Bulunduğu 21 Türün Soyunun Tükendiği ABD Ajansı Tarafından İlan Edildi](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- ABD Ajansı, aralarında Bachman ötleğeninin de bulunduğu 21 türün neslinin tükendiğini teyit etmiştir.
- Bu deklarasyon, biyolojik çeşitlilik kaybının endişe verici oranını ve koruma çabalarına duyulan acil ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Bachman ötleğeninin diğer türlerle birlikte artık vahşi doğada bulunamayacak olması, insan faaliyetlerinin ekosistemlerimiz üzerindeki geri döndürülemez sonuçlarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Tartışma, türlerin yok oluşuna ve insan faaliyetlerinin biyolojik çeşitlilik üzerindeki etkisine odaklanmaktadır.
- Çevreye verilen zararın en aza indirilmesinde teknolojinin rolü ve genetik çeşitliliğin korunmasının zorlukları da dahil olmak üzere çeşitli bakış açıları sunulmaktadır.
- Konuşma, çevresel zorlukları ele almak ve ekosistemlerdeki dengeyi korumak için kolektif eylemin önemini vurguluyor.

## [Kyle Vogt Güvenlik Endişeleri Nedeniyle Kruvaziyer CEO'luğundan İstifa Etti](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Cruise'un kurucu ortağı ve CEO'su Kyle Vogt görevinden istifa etti.
- Cruise'da mühendislikten sorumlu mevcut başkan yardımcısı olan Mo Elshenawy, başkan ve CTO pozisyonunu üstlenecek.
- İstifa, bir yaya ve Cruise robotaksinin karıştığı bir olay nedeniyle Cruise'un izinlerinin Kaliforniya Motorlu Taşıtlar Dairesi tarafından askıya alınmasının ardından geldi. Cruise, kötü yönetim ve güvenliğe önem verilmemesi nedeniyle eleştiri almış, bu da düşük moral ve işten çıkarmalarla sonuçlanmıştı. Vogt ailesiyle vakit geçirmeyi ve yeni girişimler keşfetmeyi planlarken, GM halkın güvenini yeniden inşa etmek için güvenlik ve hesap verebilirliğin öneminin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- GM'nin sahibi olduğu sürücüsüz otomobil şirketi Cruise'un kurucu ortağı ve başkanı istifa ederek şirketin gelecekteki yönü hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Ayrılış, güvenlik, olumsuz deneyimler ve Uber'in başarısız otonom sürüş çabalarıyla benzerlikler konusunda endişeleri artırıyor.
- CEO'nun ayrılması Cruise'un gemideki yazılımının gelişimini etkileyebilir ve şirket kaynak yaratma konusunda zorluklarla karşılaşabilir.

## [Evden Çalışmayı Seçiyorum: İş Tatmini ve Kişisel Gelişimi Dengelemek](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Yazar, evden çalışmanın daha fazla odaklanma, dikkat dağıtıcı unsurların azalması ve özel bir çalışma alanının rahatlığı gibi faydalarını savunuyor.
- Yönetimin uzaktan çalışmaya yönelik itirazlarına meydan okuyor ve çalışanların refahlarına veya kariyer gelişimlerine öncelik vermeyen şirketlere borçlu oldukları sadakati sorguluyorlar.
- Makale, iş tatmini ile kişisel gelişim arasında bir denge kurulması gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Tartışma, geleneksel ofis çalışmasına kıyasla uzaktan çalışmanın artılarını ve eksilerini inceliyor.
- İş-yaşam dengesi, sosyal etkileşim, üretkenlik ve bireysel koşullar gibi faktörler dikkate alınmaktadır.
- Konuşmada, şirketlerin farklı çalışma tercihlerine uyum sağlamasının ve sağlıklı ve esnek bir çalışma ortamı yaratmasının önemi vurgulanıyor.

## [Kyutai Yapay Zeka Araştırma Laboratuvarı 300 Milyon Avro Fon Sağladı, Her Şeyi Açık Kaynak Yapacak](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Fransız milyarder Xavier Niel, Paris'te yapay genel zekâya odaklanan ve kâr amacı gütmeyen bir yapay zekâ araştırma laboratuvarı olan Kyutai için planlarını açıkladı.
- Laboratuvar, aralarında Fransız milyarder Rodolphe Saadé'nin de bulunduğu çok sayıda kaynaktan yaklaşık 300 milyon € (330 milyon $) tutarında finansman sağlamıştır.
- Kyutai, hesaplama gereksinimlerini karşılamak için Scaleway'den bin adet Nvidia GPU satın aldı ve danışman olarak önemli yapay zeka araştırmacılarından oluşan güçlü bir bilimsel ekip kurdu. Laboratuvar açık kaynak modelleri, eğitim kaynak kodu ve verileri yayınlamayı planlıyor. Ayrıca Niel, Fransa'nın Avrupa Yapay Zeka Yasası'na bakış açısıyla uyumlu olarak yapay zeka kullanım durumlarının düzenlenmesini destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Forum tartışması açık kaynaklı yazılım, yapay zeka modelleri, dil öğrenimi, Avrupa'da yapay zeka işlerinin başlatılması ve yapay zeka modeli Mistral'in performansı etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, açık kaynağın tanımı ve önemi, YZ modellerinin telif hakkıyla korunabilirliği, dil öğrenimi, Avrupa'da YZ şirketlerinin kurulması ve Mistral'in performansıyla ilgili endişeler hakkındaki görüşlerini paylaşıyor.
- Yapay zeka alanındaki fon tahsisi ve ilerlemeler de kısaca tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella OpenAI ortaklığına olan bağlılığını yineledi ve ürün yol haritasına olan güvenini ifade etti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20OpenAI%20ortakl%C4%B1%C4%9F%C4%B1na%20olan%20ba%C4%9Fl%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1%20yineledi%20ve%20%C3%BCr%C3%BCn%20yol%20haritas%C4%B1na%20olan%20g%C3%BCvenini%20ifade%20etti&subheading=20%20Kas%C4%B1m%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
