---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube Firefox Kullanıcıları İçin Video Yükleme Süresini Yavaşlatarak Antitröst Suistimali Endişelerine Yol Açtı](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- r/youtube subreddit'indeki kullanıcılar, Firefox'ta yavaş video yükleme ve potansiyel antitröst istismarı gibi YouTube ile ilgili endişelerini dile getiriyorlar.
- Belirli tarayıcılar için web sitesi erişimini potansiyel olarak kısıtlayan bir "Web Integrity API" hakkında tartışmalar var, bu da anti-tröst gözetimi ve YouTube'a karşı yasal işlem çağrılarına yol açıyor.
- Kullanıcıların gecikmeler, ara belleğe alma ve platformdaki reklam engelleyicilerle ilgili sorunlar yaşaması, bazılarını çözüm bulmaya sevk ederken, diğerlerinin YouTube'un eylemleriyle ilgili hayal kırıklığını ifade etmesine neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Kullanıcılar, Firefox kullanırken YouTube'da video yükleme sürelerinin yavaş olduğunu bildiriyor, bu durum muhtemelen reklam engelleyici kullanımını tespit etmek için video yüklemeyi geciktiren kasıtlı koddan kaynaklanıyor.
- Belirli web sitesi özelliklerinin arkasındaki niyetler, yükleme sürelerinin önemi ve programlamada uyku fonksiyonlarının kullanımı hakkında tartışmalar devam etmektedir.
- Kullanıcılar video izlemek ve indirmek için alternatif platformlar keşfediyor, yayın hizmetleriyle ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve ayrımcılık ve yanlış reklamlarla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Google'ın tarayıcılar üzerindeki etkisi, Google platformlarının Firefox üzerindeki performansı ve uyumluluğu ve Google'ın potansiyel rekabet karşıtı davranışları hakkında da tartışmalar var.

## [OpenAI Çalışanları Yönetim Kurulunun İstifasını Talep Ediyor ve Toplu Göç Tehdidinde Bulunuyor](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- OpenAI'nin 730'dan fazla çalışanı, girişimin yönetim kurulunun istifa etmesini ve görevden alınan CEO Sam Altman'ın görevine iade edilmesini talep eden açık bir mektup imzaladı.
- Çalışanlar, yönetim kurulunun Altman'ın işine son verme ve Greg Brockman'ı yönetim kurulundan çıkarma kararının şirketin çalışmalarını ve misyonunu riske attığına inanıyor.
- Mektupta ayrıca iki yeni bağımsız yönetim kurulu üyesinin atanması isteniyor ve çalışanların Altman'a, Brockman ile birlikte yeni bir gelişmiş yapay zeka araştırma birimine liderlik etmek üzere atandıkları Microsoft'ta katılma olasılığı bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI, muhtemelen Microsoft'un etkisi ve koda erişimiyle ilgili olarak yönetim kuruluyla yaşadığı anlaşmazlıklar nedeniyle iç çatışmalar ve istifa olasılığıyla karşı karşıya.
- OpenAI'nin Microsoft tarafından satın alınması ve Quora'nın veri setinin potansiyel kullanımı tartışılıyor ve Microsoft'un OpenAI'nin finansmanı üzerindeki kontrolü ve Azure kredilerinin değerinin düşmesi ile ilgili endişeler dile getiriliyor.
- Yapay Genel Zekanın (AGI) geleceği, AGI'ye doğru ilerlerken dil modellerinin kullanımı ve daha büyük bir şirketin daha küçük bir şirket üzerinde hakimiyet kurmasının etik sonuçları hakkında tartışmalar var. Tartışmada ayrıca OpenAI'nin liderliği, güvenilirliği ve itibarı da sorgulanıyor.

## [Eski OpenAI CEO'su Sam Altman kovulmasına rağmen geri dönmek için bastırıyor](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Eski OpenAI CEO'su Sam Altman ve kurucu ortak Greg Brockman, Altman'ı kovan yönetim kurulu üyelerinin kenara çekilmesi halinde şirkete geri dönmek istiyor.
- Emmett Shear adında yeni bir CEO'nun atanması başlangıçta Altman'ın geri dönme şansını sona erdirmiş gibi görünse de Altman'ı destekleyen çalışanlar ve yönetim kurulu üyesi Ilya Sutskever'in yönetim kurulu üzerindeki baskısı devam ediyor.
- Altman'ın Microsoft'a geçişi henüz kesinleşmedi ve gelecekteki işbirliklerinin niteliğini belirlemek için görüşmeler hala devam ediyor. OpenAI içinde, çalışanların öfkelenmesine ve şirket toplantılarına katılmamasına yol açan bir güç mücadelesi ortaya çıktı. Altman ve Microsoft, yönetim kurulunun saygınlığını koruyan bir çözüm için çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Y Combinator'ın eski başkanı ve OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, yönetim kurulunun 700 çalışan tarafından istifaya çağrılmasının ardından CEO olarak geri dönmek istiyor.
- OpenAI yönetim kurulu, güvenlik yerine kârı tercih ettiği için eleştirilere maruz kaldı ve savunma teknolojisinin etiği ve ABD'nin kültürel değerleri yaymadaki rolü üzerine bir tartışma başlattı.
- Spekülasyonlar OpenAI'nin geleceğini, Microsoft'un katılımını ve ilgili kişilerin motivasyonlarını çevrelerken, yasal sorumluluk ve şirketin potansiyel çöküşü hakkında endişeler dile getiriliyor. Altman'ın ayrılışının OpenAI çalışanları ve organizasyon üzerindeki etkisi de tartışılıyor.

## [Ilya Sutskever Yönetim Kurulunun Eylemleri İçin Özür Diledi, OpenAI'yi Yeniden Birleştirme Sözü Verdi](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever, OpenAI'ye asla zarar verme niyetinde olmadığını belirterek, kurulun eylemlerine karıştığı için pişmanlık duyduğunu ifade etti.
- Sutskever şirkete olan sevgisini vurguluyor ve şirketi yeniden bir araya getirmek için çalışacağına söz veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI son zamanlarda önemli çalkantılar ve liderlik değişiklikleri yaşadı ve bu kararların arkasındaki motivasyonlar hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Görüşme, yönetim kurulunun eylemlerini etkileyen potansiyel faktörler olarak kişisel rekabet, dış baskılar ve çıkar çatışmalarının tartışılmasını içerir.
- Yorumcular, şeffaflık eksikliğine yönelik eleştirilerini dile getirmekte ve ilgili kişilerin yetkinliğini ve gerekçelerini sorgulamakta, YZ güvenliği, kontrolü ve şirket ve yatırımcıları için olası olumsuz sonuçlara ilişkin endişeleri vurgulamaktadır.

## [OpenAI Çalışanları Yönetim Kurulunu İstifaya Çağırdı](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- OpenAI'deki 700 çalışandan 550'si yönetim kurulunun istifasını istedi.
- Çalışanlar arasındaki bu yaygın duygu, kurum içinde önemli düzeyde bir memnuniyetsizlik veya anlaşmazlık olduğunu göstermektedir.
- Yönetim kurulunun istifasının istenmesi, OpenAI liderliği tarafından ele alınması gereken köklü bir soruna işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- OpenAI'deki 700 çalışandan 550'si yönetim kurulunun istifasını talep ediyor.
- Çalışanlar mevcut yönetime güven duymadıklarını ifade ediyor.
- İstifa çağrısı şirket içindeki önemli bir memnuniyetsizliğe işaret ediyor.

## [Sam Altman'ın görevden alınması tepkilere yol açarken OpenAI çalışanları istifa etmeye hazırlanıyor](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- OpenAI çalışanları, CEO Sam Altman'ın görevden alınmasının ardından istifa etmeye hazır ve %90'dan fazlası kararı kınayan bir açık mektup imzaladı.
- Kurul, Altman'ın ayrılmasına gerekçe olarak iletişimde açık olmamasını gösterdi, ancak çalışanlar bu açıklamaya şüpheyle yaklaşıyor.
- Geçici CEO Emmett Shear'ın bir toplantıda kendisini tanıtması, personel arasında şoktan öfkeye kadar uzanan bir dizi duyguyu tetikledi ve kaynaklar, çalışanların kitlesel bir göçünün yakın olduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, finansal katılım ve ürün başarısı ile kurumsal kaynaklar arasındaki anlaşmazlıkla ilgili olduğu düşünülen nedenlerden dolayı kovuldu.
- OpenAI'nin kâr amacı güden bir yan kuruluşa dönüşmesi, Suudi Arabistan'dan fon alması ve Microsoft ile işbirliği yapması gibi eylemleri ve motivasyonları hakkında endişeler dile getirilmiştir.
- Altman'ın kovulmasıyla ilgili şüphecilik ve spekülasyonların yanı sıra kurum içinde çıkar çatışmaları ve manipülasyonla ilgili endişeler de var. Eleştirmenler, bazı yönetim kurulu üyelerinin motivasyonlarını ve uygunluklarını sorguluyor ve OpenAI'nin iş uygulamalarıyla ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor.

## [Boeing Ödemeyi Reddetti, Fidye Yazılım Grubu 45 GB Veri Sızdırdı](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Uçak endüstrisinin önemli oyuncularından Boeing, Rusya ile bağlantıları olan LockBit fidye yazılım grubunun kurbanı oldu.
- LockBit Boeing'den fidye talep etti ve şirket ödemeyi reddedince grup yaklaşık 45 GB'lık hassas şirket verilerini çevrimiçi olarak yayınladı.
- Sızdırılan bilgiler arasında kurumsal e-postalar ve bir bulut bilişim şirketi olan Citrix'in dosyaları da yer alıyor. Uzmanlar, Boeing'in 2006 yılında satın aldığı parça dağıtıcısı Aviall ile entegrasyonu nedeniyle potansiyel daha geniş sonuçlardan endişe duyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Tartışma, Boeing'e yapılan fidye yazılımı saldırısına, bunun ulusal güvenlik üzerindeki etkilerine ve sızdırılan verilere odaklanıyor.
- Tedarikçi sözleşme görüşmelerinde maliyetlerin şeffaflığı ve uçak güvenliğini değerlendirmenin zorlukları hakkında bir konuşma yapılıyor.
- Fidye yazılım gruplarının güvenilirliği, fidye ödemenin yasallığı ve sonuçları ile grupların motivasyonları ve taktikleri de tartışılmaktadır.

## [OpenAI'nin Uyumsuzluğu Microsoft'un Artan Etkisine İlişkin Endişeleri Artırıyor](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- OpenAI'nin CEO'su ve Başkanı yönetim kurulu tarafından kovuldu ve Microsoft'ta istihdam edilmelerine yol açtı.
- Microsoft halihazırda OpenAI'nin IP'si için kalıcı bir lisansa sahip ve yapay zeka sektöründeki konumunu güçlendiriyor.
- OpenAI'nin teşvikleri ile ilgili endişeler mevcuttur, çünkü misyonları zaman içinde değişmiş ve finansal ihtiyaçlar Microsoft'un azınlık sahibi olduğu OpenAI Global'in kurulmasına yol açmıştır.
- (Not: Metinde daha fazla nokta var, ancak özet için en önemlilerini seçtim).

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Tartışma, OpenAI'nin Microsoft ile ortaklığı etrafında dönüyor ve OpenAI çalışanları üzerindeki potansiyel olumsuz etkiler ve Microsoft'un liderliğinde OpenAI'nin geleceği hakkında şüpheler dile getiriliyor.
- Satın alma nedeniyle yetenekli çalışanların OpenAI'den olası beyin göçü hakkında da spekülasyonlar var.
- Sohbet, yapay zekanın toplumsal etkisi, kar amacı gütmeyen kuruluşların rolü ve otomasyonun çeşitli sektörlerdeki etkileri gibi daha geniş konuları ele alıyor.

## [Fonksiyonel Programlamanın Gücünü Ortaya Çıkarmak: Carnegie Mellon Üniversitesi'nin Kursundan İçgörüler](https://brandonspark.github.io/150/)

- Konuşmacı, Carnegie Mellon Üniversitesi'nde bir fonksiyonel programlama sınıfında eğitmen olarak deneyimlerini paylaşıyor.
- Fonksiyonel programlamanın bilgisayar bilimleri öğrencileri için çok önemli olduğuna inanıyorlar ve ders materyallerini ücretsiz olarak çevrimiçi erişilebilir hale getirdiler.
- Kurs, diğerlerinin yanı sıra özyineleme, veri yapıları, sıralama ve çok biçimlilik gibi bir dizi konuyu kapsamakta ve kursun dönüştürücü etkisine odaklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Hacker News tartışması, kaynak paylaşımı ve kurs önerileri de dahil olmak üzere fonksiyonel programlamanın çeşitli yönlerini ele aldı.
- Lisp'te referans şeffaflığı ve fonksiyonel bir paradigmada grafik algoritmalarıyla çalışmanın zorlukları hakkında bir tartışma yapıldı.
- Görüşmede ayrıca fonksiyonel programlama derslerinin öğretimi için programlama dili seçimi ve fonksiyonel programlamanın yan etkileri ve yapay zeka tarafından üretilen kodu yönetmedeki faydaları tartışıldı.

## [River: Go ve Postgres için Hızlı ve Sağlam Bir İş Kuyruğu](https://brandur.org/river)

- Yazar, özellikle Go ve Postgres için tasarlanmış River adlı yeni bir iş kuyruğunu tanıtıyor.
- River, toplu ekleme, hata işleme ve periyodik işler gibi çeşitli özellikler sunar.
- Go'nun jenerik özelliğinden yararlanır ve performans optimizasyonu için Postgres'in ikili protokolünü kullanarak veritabanına gidiş gelişleri en aza indirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Tartışma, iş kuyruğu sistemlerine ve bunların Go programlama dili ve Postgres veritabanındaki uygulamalarına odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar, Redis veya RMQ gibi alternatif çözümler önererek iş kuyrukları için ilişkisel veritabanlarını kullanmanın artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- Mevcut iş kuyruğu projelerinin sınırlamaları ve faydalarının ele alındığı görüşmede, projeler arasında kredi ve işbirliğinin önemi vurgulanıyor.

## [Typst: Gelişmiş Düzen ve Biçimlendirme ile Bilimsel Makale Yazımını Kolaylaştırmak](https://typst.app/)

- Typst, bilimsel makaleler için tasarlanmış, düzen ve biçimlendirmeye öncelik veren web tabanlı bir yazma aracıdır.
- Sorunsuz işbirliği sağlar, otomatik içerik biçimlendirme için önceden tasarlanmış şablonlar sağlar ve üstün tipografik çıktı sunar.
- Kullanıcı dostu olan Typst, 4 adımlı bir öğretici ve net hata mesajları eşliğinde matematik desteği ve şekil işleme gibi özellikler içerir. Ek özellikler için geliştirilmeye devam eden açık kaynaklı bir araçtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst, LaTeX'in yerini almak üzere tasarlanmış bir araçtır ve Overleaf'ten daha sorunsuz bir kullanıcı deneyimi sunar.
- LaTeX'ten özel geçiş kılavuzu ve özel stiller tanımlama yeteneği ile övgüyle karşılanmaktadır.
- Bazı kullanıcılar dergilerin ve konferansların Typst'i benimseyip benimsemeyeceğinden emin değil, ancak gerçek zamanlı işbirliği özellikleriyle LaTeX'e güzel bir alternatif olarak görülüyor.

## [Google, Chrome'un Avantajı İçin Firefox'u Sabote Etmekle Suçlanıyor](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Eski Mozilla yöneticisi, Google'ı son on yılda Chrome'un benimsenmesini teşvik etmek için Firefox'u kasıtlı olarak sabote etmekle suçluyor.
- Suçlamalar arasında Google'ın sitelerine sadece Firefox kullanıcılarını etkileyen hatalar koyması ve bunları kazalara atfetmesi de yer alıyor.
- Kullanıcılar Google'ın taktikleri ile Microsoft'un Internet Explorer dönemindeki eylemleri arasında paralellikler kuruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Google'ın Firefox tarayıcısını kasıtlı olarak sabote ediyor olabileceği ve web taramasında rekabet karşıtı uygulamalarda bulunabileceği iddiaları ortaya çıktı.
- Kullanıcıların Chrome dışındaki tarayıcılarda aksaklıklar ve uyumluluk sorunları yaşadıklarını bildirmeleri, belirli tarayıcı motorlarının hakimiyeti ve Google'ın uygulamaları konusunda endişelere yol açtı.
- Konuşmada ayrıca Mozilla'nın finansal kararlarına yönelik eleştiriler ve Firefox'un performans ve bellek sorunlarını Chrome ile karşılaştıran tartışmaların yanı sıra Firefox'un baskın bir tarayıcı olarak düşüşü ve kullanıcıların tarayıcıya olan güveni hakkındaki tartışmalar da yer alıyor.

## [Roc: Verimli Kod Oluşturma ve Yürütme için Çok Yönlü Bir Programlama Dili](https://www.roc-lang.org/)

- Roc, komut satırı arayüzleri, web sunucuları ve diğer dillere gömme desteği ile kod oluşturma ve çalıştırmada verimlilik için tasarlanmış bir programlama dilidir.
- Roc, erken geliştirme aşamalarında olmasına rağmen, çeşitli görevler için kullanılabilirliğini göstermiştir ve desen eşleştirme ve dize enterpolasyonu gibi özelliklerle kullanıcı dostu olmaya öncelik vermektedir.
- Roc, makine kodu veya WebAssembly üretebilir ve veritabanı erişimi için destek sunar ve sürekli gelişimi ve iyileştirilmesi için kurumsal sponsorlar ve bireysel katkıda bulunanlar tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Tartışma, Roc programlama dilinin özellikleri ve optimizasyonlarının yanı sıra Elm ve Haskell gibi dillerle olan benzerlikleri hakkında bilgi veriyor.
- Ayrıca Roc topluluğunun davranışlarına değiniyor ve F#, Eff ve HVM gibi diğer programlama dillerinden bahsediyor.
- Tip ek açıklamalarının önemi, makroların kullanımı ve hata ayıklayıcıların programlamadaki rolü de tartışılmaktadır.

## [OpenAI'nin Tutarlılığı ve Eylemleri Mercek Altında](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Özet, OpenAI içindeki uyum eksikliği ve şüpheli eylemlerle ilgili endişeleri artırıyor.
- Yönetim kurulunun potansiyel olarak CEO'yu görevden almasının ve Microsoft'un yatırımlarının denetlenmemesinin sürpriz olduğunun altını çiziyor.
- Yönetim kurulu içindeki iletişim sorunlarının yanı sıra hedeflerin uyumunun sorgulanması ve önemli bir kısmının Microsoft'a satılması kararından bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Makale, yönetim kurulu üyelerinin motivasyonlarına ve Microsoft'un potansiyel etkisine odaklanarak OpenAI'de yaşanan iç çatışmaları ve tartışmaları inceliyor.
- İktidar mücadeleleri, komplo teorileri ve OpenAI'nin geleceğine yönelik çıkarımlar üzerine spekülasyonlar tartışılıyor.
- Yapay zeka gelişimi, kurumsal manevralar ve yapay genel zekanın kontrolünün daha geniş etkileri de incelenerek OpenAI'deki durum ve potansiyel sonuçları hakkında çeşitli görüş ve teorilere yol açıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube Firefox Kullanıcıları İçin Video Yükleme Süresini Yavaşlatarak Antitröst Suistimali Endişelerine Yol Açtı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20Firefox%20Kullan%C4%B1c%C4%B1lar%C4%B1%20%C4%B0%C3%A7in%20Video%20Y%C3%BCkleme%20S%C3%BCresini%20Yava%C5%9Flatarak%20Antitr%C3%B6st%20Suistimali%20Endi%C5%9Felerine%20Yol%20A%C3%A7t%C4%B1&subheading=21%20Kas%C4%B1m%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
