---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey Taro için Meta'dan Ayrılmak Üzerine: İçgörüler ve Sürprizler](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac) <sup> ad </sup>

- Taro'nun kurucusu ve CEO'su Rahul Pandey, kendi şirketini kurmak için Meta'daki 800 bin dolarlık kazançlı bir pozisyondan ayrılma deneyiminden edindiği bilgileri paylaşıyor.
- YouTube ve LinkedIn'i işini büyütmek için önemli kanallar olarak kullanmayı tartışıyor ve bunların erişim ve pazarlamadaki etkinliğini vurguluyor.
- Pandey, bir mühendisten bir startup kurucusuna geçişte karşılaştığı şaşırtıcı zorlukları anlatıyor ve girişimcilik yolculuğuna benzersiz bir bakış açısı sunuyor.

## [Google'da 18 Yılın Düşündürdükleri: Liderlik Değişimi ve Değerlerin Restorasyonu için Bir Çağrı](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Yazar, Google'da geçirdiği 18 yılı anlatıyor ve şirketin ilk dönem kültürünü ve değerlerini övüyor.
- Zamanla Google'ın kültürü aşındı, şeffaflık azaldı ve karar alma mekanizması şirketin çıkarlarını kullanıcıların çıkarlarından üstün tutmaya başladı.
- Mevcut CEO Sundar Pichai'nin vizyoner liderlik eksikliği bu sorunlara katkıda bulunan bir faktör olarak görülüyor.
- Yazar, Google'ın şirketi orijinal misyonuna ve değerlerine geri döndürmek için liderlikte bir sarsıntıya ihtiyacı olduğuna inanıyor.
- Google'ın iyileşmesi ve büyük işler başarması hala mümkün, ancak şirket kültüründeki bozulmayı tersine çevirmek için zaman azalıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman Kovuldu ve Yeniden Göreve Getirildi: OpenAI'de Çatışmalar ve Tartışmalar](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, başlangıçta çatışmalar, kendine hizmet eden davranışlar ve güç ve yönetim kurulu dengesiyle ilgili endişeler nedeniyle kovuldu.
- Altman daha sonra geri dönüşünü müzakere etti ancak kurucu ortakların ve yönetim kurulu üyelerinin muhalefetiyle karşılaştı ve bu da aldatma ve manipülasyon iddialarına yol açtı.
- Tartışmalara rağmen, Altman'ın hem sadık destekçileri hem de manipülasyon ve bölünme suçlamalarıyla eleştirenleri var, ancak stratejik becerileri ve karizması Silikon Vadisi'nin kültürüyle uyumlu ve OpenAI'nin misyonuna adanmış durumda.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- OpenAI'nin eski CEO'su Sam Altman, şirketten ayrılışıyla ilgili çok sayıda tartışma ve münakaşaya yol açtı.
- Ele alınan konular arasında daha önce Y Combinator'dan kovulması, yetenekleri ve motivasyonları hakkındaki spekülasyonlar, yapay zeka alanındaki bireylerin güvenilirliği ve iş liderlerinin etkisi yer alıyor.
- Diğer tartışmalar çalışanların işten çıkarılması ve yeniden işe alınması, Y Combinator'dan gelen açıklamalar, Paul Graham'ın Altman hakkındaki tweetleri, Ilya Sutskever'in etkisi ve "iyi" olmakla yapay zekanın geleceği üzerinde kontrol sahibi olmanın uyumluluğu konularına değiniyor.

## [OpenAI Araştırmacıları CEO'nun Görevden Alınmasından Önce Yönetim Kurulunu Yapay Zeka Atılımı Konusunda Uyardı](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- OpenAI araştırmacıları, yapay genel zekaya (AGI) ulaşma yolunda büyük bir atılım olma potansiyeline sahip Q\* adlı güçlü bir yapay zeka algoritmasıyla ilgili endişelerini dile getirdiler.
- Mektup ve Q\*'nun keşfi CEO Sam Altman'ın görevden alınmasında rol oynamıştır, zira yönetim kurulunun sonuçları tam olarak anlaşılmadan gelişmelerin ticarileştirilmesi konusunda endişeleri vardı.
- Q\*'nun yetenekleri bağımsız olarak doğrulanmadı ve Altman'ın kovulmasının bir sonucu olarak 700'den fazla çalışan ayrılmak ve Microsoft'a katılmakla tehdit etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Konuşma, öncelikle mevcut dil modellerinin matematik problemlerini çözmedeki yeteneklerine ve sınırlamalarına odaklanarak yapay zeka gelişmeleriyle ilgili çeşitli konuları ele alıyor.
- Sezgisel matematik anlayışının yapay zeka sistemlerine entegrasyonu ve muhakeme ve problem çözme yeteneklerinin zorlukları tartışılmaktadır.
- Hesaplama gücünün yanı sıra insan uzmanlığının önemi, YZ atılımlarının potansiyel riskleri ve YZ'nin karmaşık sorunları muhakeme etme ve kavrama yeteneği üzerine devam eden tartışmalar da incelenmektedir.

## [VMware Broadcom'a Katılarak Gelişmiş Destek Portalı Sunuyor](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom, kullanıcıların bilgi ve yardıma erişebilmeleri için bir destek portalı sunmaktadır.
- Kullanıcılar portala kaydolma ve unutulan kullanıcı adlarını/şifrelerini geri alma seçeneğine sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Tartışma, Broadcom'un VMware'i satın almasıyla ilgili endişeler ve farklı hipervizörler arasındaki karşılaştırmalar da dahil olmak üzere sanallaştırma yazılımıyla ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar fiyatlandırma, özellikler ve satın almaların şirketler ve müşteriler üzerindeki etkilerini tartışmakta ve belirli yazılım seçenekleri için tercihlerini ifade etmektedirler.
- Sohbet, Proxmox, KVM ve Hyper-V gibi VMware alternatiflerinin yanı sıra bulut çözümleri ve kurumsal yazılım gibi diğer konuları da içerecek şekilde genişliyor.

## [Ubuntu, Yeni AMD Zen 4 Threadripper Üzerinde Windows 11'den %20 Daha İyi Performans Gösteriyor](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, özellikle de Ubuntu 23.10, yeni AMD Zen 4 Threadripper işlemci üzerinde Microsoft Windows 11'den yaklaşık %20 performans avantajı ile daha iyi performans gösteriyor.
- HP Z6 G5 A iş istasyonundaki benchmark testleri render, görüntü denoising, video kodlama, satranç ve diğer görevleri içeriyor.
- İnceleme ünitesi, donanım satıcısı tarafından onaylanan performansa ilişkin bir perspektif sunan Windows 11 ön yüklü olarak geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: En Hızlı Kendi Kendini Barındırabilen Açık Kaynak İş Akışı Motoru](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs, kendi kendine barındırılabilir açık kaynaklı iş akışı motoru Windmill'in Airflow, Prefect ve Temporal gibi diğer tanınmış iş akışı motorlarına kıyasla en hızlısı olduğunu iddia ediyor.
- Windmill, birden fazla programlama dili için destek sunar ve iş akışlarının hızlı bir şekilde oluşturulması ve test edilmesi için entegre bir geliştirme ortamı sağlar.
- Temporal'ın aksine Windmill, dahili bir kümede rastgele işler yürütme konusunda öne çıkıyor ve sistem tasarımında Postgresql ve Rust'a güvenerek etkileyici performansına katkıda bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill, işletmelerde dahili yazılım oluşturmak için tasarlanmış, performans, aktif bir topluluk ve birden fazla programlama dili desteği sunan, kendi kendine barındırılabilir açık kaynaklı bir iş akışı motorudur.
- Windmill'in kurumsal ortamlarda kullanımına ilişkin onay ve mevcut çözümlerden geçiş, makalede ele alınan başlıca konulardır.
- Windmill'in arkasındaki şirket, açık kaynağın altyapı düzeyindeki yazılımlar için en iyi yaklaşım olduğuna inanıyor ve iş akışlarını otomatikleştirmek isteyen işletmeleri hedefliyor. Kullanıcılar Windmill'in olumlu yönleri olarak kullanım kolaylığını, kendi kendine barındırılabilir yapısını ve çeşitli görevler için desteğini vurguluyor. Tartışmada ayrıca kodlu ve kodsuz seçenekler ve Windmill'in veri hatları için kullanımı gibi özellikler de ele alınıyor.

## [AMD'nin Gelecek Vadeden Grafik Programcıları için GPUOpen Ekosistemini Keşfedin](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Platform, yeni başlayanların AMD'nin GPUOpen ekosistemindeki araçlarını, kütüphanelerini ve efektlerini keşfetmesi ve bunlar hakkında bilgi edinmesi için tasarlanmıştır.
- AMD'nin teknolojilerini ve kaynaklarını keşfetmek ve öğrenmek isteyen bireyler için ideal bir ortam sağlar.
- Bu platform, GPUOpen ekosistemine yeni katılanların AMD'nin ürünlerinden ve geliştirmelerinden nasıl yararlanılabileceğini anlamaları için harika bir fırsat sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Araçlara ve düşük seviyeli kodlara takılmak yerine grafik oluşturmanın nihai hedefine odaklanmanın önemi.
- Grafik programlamada endüstri deneyiminin ve oyun motorları gibi soyutlama araçlarının değeri.
- Grafik programlama söz konusu olduğunda geniş bir bilgi tabanı ve teknolojiye uyum sağlama ihtiyacı.

## [Unix Sistemlerinde `test`, `[]` ve `[[` Komutlarını Anlamak (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Test`ve`[]` komutları Unix sistemlerinde kabuk betiklerindeki ifadeleri değerlendirmek için kullanılır.
- Bu komutlar ayrı ikili dosyalar olarak veya kabuk içinde yerleşik olarak uygulanabilir, bu da farklı kabuklarda farklı davranışlara neden olur.
- '[[` komutu, yerleşik olduğunu garanti eden ve ifadeleri içinde dilin kurallarında değişiklik yapılmasına izin veren bir Bash uzantısıdır.
- Taşınabilir komut dosyaları için `[` ve Bash'a özgü komut dosyaları için `[[` kullanılması önerilir.
- Makalede ayrıca test ifadeleri ve kabuk ifadelerinin tek bir çağrıda birleştirilebilmesinden de bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Makaleler ve tartışmalar, teknikler, komutlar ve sözdizimi seçenekleri de dahil olmak üzere bash komut dosyası yazmanın ve kabuk komut dosyalarının kullanımının farklı yönlerini kapsamaktadır.
- Taşınabilirliğin önemi, standartlara bağlılık ve kabuk komut dosyasının sınırlamaları ve karmaşıklıkları vurgulanmaktadır.
- Kabukların, belirli araçların ve dillerin seçimi ve farklı görevler için kabuk betikleri kullanmanın artıları ve eksileri üzerine tartışmalar vardır. Bu tartışmalar, etkili ve sürdürülebilir kabuk betikleri yazmanın zorluklarını ve dikkat edilmesi gereken hususları vurgulamaktadır.

## [UltraFastBERT: Minimal Nöron Etkileşimi ile Üstel Olarak Daha Hızlı Dil Modelleme](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Üstel Olarak Daha Hızlı Dil Modelleme", çıkarım sırasında nöronlarının yalnızca %0,3'ü aktifken yüksek performans elde eden UltraFastBERT adlı yeni bir BERT çeşidini sunuyor.
- UltraFastBERT, geleneksel ileri beslemeli ağlar yerine hızlı ileri beslemeli ağlar (FFF'ler) kullanır ve bu da önemli bir hız artışı sağlar.
- Yazarlar, mevcut yöntemlere kıyasla üstün hızını gösteren uygulamaları için kod ve kıyaslamalar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Yazı, arxiv.org'da paylaşılan "Ultra Hızlı BertHacker NewspastloginUltra Hızlı Bert" başlıklı bir makaleyi tartışıyor.
- Yazı ile ilgili yorumlar news.ycombinator.com adresine taşınmıştır.

## [Firefox'un Yeni Güncellemesi Daha İyi Gizlilik ve Geliştirilmiş Mobil Deneyim ile Chrome'a Meydan Okuyor](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Mobil web tarayıcısı Firefox, Chrome'un hem PC hem de mobil taramadaki hakimiyetine meydan okumayı amaçlayan büyük bir güncelleme alıyor.
- Firefox, Chrome'a kıyasla daha iyi gizlilik, güvenlik ve daha temiz bir tarama deneyimi sunarak onu cazip bir alternatif haline getiriyor.
- Firefox'un Chrome'a göre bir avantajı da eklentileri desteklemesidir ve Mozilla, Firefox Mobile için 200 yeni eklenti sunarak onu masaüstü sürümüne yaklaştırıyor. Bu eklentiler reklam engelleme, parola yönetimi ve gelişmiş güvenlik gibi özellikler sunarak Firefox'u daha çok yönlü ve kullanıcı dostu hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Kullanıcılar, Firefox'u web tarayıcısı olarak kullanırken çeviriler ve enerji tüketimi gibi özelliklerle ilgili olumlu deneyimlere sahiptir.
- Bununla birlikte, bazı kullanıcılar tarafından bildirilen teknik sorunlar ve kullanıcı arayüzü ile ilgili memnuniyetsizlikler vardır.
- Tartışmalar ayrıca Firefox'un özelleştirilebilirliği, gelişmiş sekme yönetimi ve dosya kaydetme özelliklerine duyulan ihtiyaç ve Dosya Sistemi API'sinin uygulanması etrafında dönüyor.
- Gizlilik ve DRM ile ilgili endişelerin yanı sıra alternatif tarayıcılar da ele alınmaktadır.
- Genel olarak, Firefox'a geçmenin şu anda iyi bir seçim olabileceği önerilmektedir.

## [GitHub Bildirim veya Açıklama Yapmadan Kullanıcı Hesaplarını Yeniden Adlandırıyor](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Yazarın Github hesabının adı önceden herhangi bir bildirim veya açıklama yapılmaksızın değiştirilmiştir.
- Bilinmeyen bir kişi hesaba bir SSH anahtarı yükleyerek yazarın depolarını değiştirmesine olanak sağlamıştır.
- Yazar, Github'ın bu hesap yeniden adlandırma politikasına ilişkin belge eksikliğinden duyduğu hayal kırıklığını ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub, kullanıcıların depoları olmayan etkin olmayan hesaplar için kullanıcı adı değişikliği talep etmelerine izin verir, ancak onay süreci tutarsızdır.
- Bazı kullanıcılar kullanıcı adlarını değiştirmede başarılı olurken, diğerleri reddedildi.
- GitHub'ın kullanıcı adı değişikliklerine ilişkin politikası, son yıllarda daha az talebin onaylanmasıyla birlikte gelişti.
- Hesapların bildirim yapılmadan yeniden adlandırılması ve hesap ele geçirme gibi potansiyel güvenlik riskleri konusunda endişeler var.
- Kullanıcılar, etkin olmayan kullanıcı adlarını talep etme konusunda karışık deneyimler paylaşarak hem olumlu hem de olumsuz sonuçların altını çizdiler.

## [Apple'ın M3 çipleri: CPU Çekirdek Konfigürasyonundaki Değişiklikleri Keşfetmek](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Apple'ın M1 ve M3 çipleri, CPU çekirdeklerinde performans ve güç kullanımını etkileyebilecek farklılıklara sahiptir.
- M3 çipleri daha büyük CPU çekirdeği kümelerine sahiptir ve bu da genel performansı potansiyel olarak etkiler.
- M3 çipleri, daha yüksek maksimum frekansa sahip ancak arka plan görevleri için daha düşük frekanslı E çekirdeklerine sahipken, P çekirdekleri gelişmiş vektör işleme performansı ve daha yüksek maksimum frekans sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Tartışma, model karşılaştırmaları, RAM özellikleri, pil ömrü, çevresel etki, performans ve yükseltme seçenekleri dahil olmak üzere Apple MacBook'ların çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, farklı MacBook modelleri ve bunların video düzenleme, müzik prodüksiyonu ve uygulama geliştirme gibi görevlerdeki performanslarıyla ilgili kişisel deneyimlerini, hayal kırıklıklarını ve tercihlerini paylaşıyor.
- Apple dizüstü bilgisayarların maliyeti, farklı amaçlar için yükseltmenin avantajları ve eski donanımların sınırlamaları gibi konular da tartışmada ele alınmaktadır.

## [Genç Mühendislik: Yüksek Kaliteli Tasarım Ürünleri ve Kablosuz Ses Sentezleyicileri ile Yenilikçilik](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering, ileri mühendislik teknikleriyle yenilikçi ve işlevsel tasarım ürünleri yaratmaya odaklanan bir stüdyodur.
- Kablosuz ses sentezleyicileri konusunda uzmanlaşmışlardır ve çevrimiçi mağaza, alışveriş sepeti ve haber bülteni gibi bir dizi hizmet sunarlar.
- Kullanıcılara yardımcı olmak için destek kılavuzları, indirmeler ve bir EMS destek portalı sağlarlar. Ayrıca benzersiz bir müzik keyfi tarzını teşvik ediyorlar ve gizlilik politikalarında daha fazla ayrıntı ile çerezler kullanıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering, düşük fiyat noktasıyla müşterileri şaşırtan, 299 dolar fiyatlı uygun fiyatlı bir cihaz olan EP-133'ü piyasaya sürdü.
- Plastikten yapılmış olmasına rağmen müşteriler üründen etkilendi ve bazıları fiyatlandırma stratejisinin Teenage Engineering'in pazarlama planının bir parçası olduğunu düşünüyor.
- Diğer tartışmalar SP404mkII müzik yapma cihazı, yeni satın alınan bir synthesizer ile ilgili küçük sorunlarla ilgili endişeler, saat frekansı ve örnekleme hızı tartışmaları ve Teenage Engineering KO II ve PO-33 cihazlarının tasarımına duyulan hayranlık etrafında dönüyor.
- Söz konusu ürünlerin uygun fiyatı ve öznel değeri, potansiyel satın alımları etkileyen önemli faktörlerdir.

## [Fortran 2023: Programlama Dili için En Son Uluslararası Standart Endüstriyi ve İnovasyonu Teşvik Ediyor](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023, Fortran programlama dili için 17 Kasım 2023 tarihinde yayınlanan ve 674 sayfadan oluşan uluslararası bir standarttır.
- Bu standart bir önceki versiyon olan ISO/IEC 1539-1:2018'in yerini alır.
- ISO, farklı sektörler için uluslararası standartlar geliştiren ve yayınlayan, sürdürülebilirliği teşvik eden ve endüstriyi, inovasyonu ve altyapıyı destekleyen küresel bir kuruluştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Tartışma Fortran programlama dilinin kullanımı ve Julia, C++ ve Python gibi diğer popüler dillerle karşılaştırılması etrafında dönmektedir.
- Kullanıcılar Fortran'ın gelişimi, özellikleri ve farklı dillere geçişin zorlukları ve faydaları hakkında deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.
- Fortran'ın fizik ve iklim modellemesi gibi özel alanlardaki avantajlarının yanı sıra performans optimizasyonu, kütüphaneler ve dil çeşitliliğinin önemi üzerinde durulmaktadır.
- Bazı kullanıcılar Fortran'ı hızı için tercih ederken, diğerleri diğer dillerin potansiyel avantajlarından bahsetmektedir.
- ISO standartları belgelerinin mevcudiyeti ve bunların geliştirme maliyetleri üzerindeki etkisine de değinilmiştir.

## [ChatGPT'nin Sahte Bilimsel Veri Üretme Yeteneği Araştırmanın Dürüstlüğü Konusunda Endişelere Yol Açıyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Araştırmacılara göre ChatGPT adlı yapay zeka modelinin sahte bilimsel veri setleri oluşturabildiği tespit edildi.
- Yakın zamanda yapılan bir çalışmada, yapay zeka tarafından üretilen veriler, bir göz rahatsızlığına yönelik farklı cerrahi prosedürlerin etkinliğini yanlış yansıtmıştır.
- Yapay zekanın ikna edici ancak sahte veri setleri üretme kabiliyetinin araştırma bütünlüğüne yönelik potansiyel tehdidi hakkında endişeler dile getirilmektedir. Araştırmacılar ve dergi editörleri, YZ tarafından üretilen sentetik verileri tanımlamak için güncellenmiş kalite kontrollerine duyulan ihtiyacı değerlendirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Bilimsel araştırmalar için sahte veriler üretmek amacıyla ChatGPT ve diğer dil modellerinin kullanılması konusunda endişeler dile getirilmiştir.
- Veri üretmenin sadece yapay zekaya özgü olmadığı ve rastgele sayılar gibi basit yöntemlerle de yapılabileceği unutulmamalıdır.
- Araştırmanın bütünlüğünü sağlamak için tekrarlanabilirliğe ve akademik kültürdeki kusurların ele alınmasına odaklanılmalıdır.
- Sahte veri üretmenin ve dil modellerini çevreleyen şüpheciliğin potansiyel sonuçları ve uygulamaları ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.
- Yapay zeka araçlarının kötüye kullanılma potansiyeli olduğundan, bilimsel araştırmalarda eleştirel değerlendirme ve ihtiyat çok önemlidir.
- Tartışmalar ayrıca dil modellerinin sınırlılıklarını, eğitim yoluyla bilgi aktarımını, akademideki çoğaltma krizini ve bilim camiasında mevcut zorlukları ve kusurları da içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google'da 18 Yılın Düşündürdükleri: Liderlik Değişimi ve Değerlerin Restorasyonu için Bir Çağrı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google'da%2018%20Y%C4%B1l%C4%B1n%20D%C3%BC%C5%9F%C3%BCnd%C3%BCrd%C3%BCkleri%3A%20Liderlik%20De%C4%9Fi%C5%9Fimi%20ve%20De%C4%9Ferlerin%20Restorasyonu%20i%C3%A7in%20Bir%20%C3%87a%C4%9Fr%C4%B1&subheading=23%20Kas%C4%B1m%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
