---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Gelincik: Hassas Nesne Yönlendirme ve Topraklama için Çok Modlu Bir Model](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Bu makale, görüntülerdeki nesneleri yüksek hassasiyetle yönlendirebilen ve topraklayabilen uçtan uca bir MLLM olan Ferret modelini sunmaktadır.
- Hibrit bölge temsilini ve uzamsal farkındalıklı görsel örnekleyiciyi temel katkılar olarak sunar.
- Bu makalede ayrıca komut ayarlama için GRIT veri seti ve çok modlu bir değerlendirme ölçütü olan Ferret-Bench tanıtılmaktadır.
- Ferret modeli ve Ferret-Bench için kod ve kontrol noktaları yayınlandı, ancak yalnızca araştırma amaçlı kullanım kısıtlamaları getirildi.
- Makale, Ferret modelinin kurulumu, eğitimi, değerlendirilmesi ve bir demoda kullanılması için kapsamlı talimatlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple, görme engelli bireylerin erişilebilirliğini artırmak için çok modlu bir büyük dil modeli (LLM) olan Ferret'i tanıttı.
- Tanıtım, Apple'ın yapay zeka teknolojisindeki ilerlemelerini ve hem donanım hem de yazılımda yapay zeka yeteneklerini geliştirmeye devam ettiklerini vurguluyor.
- Tartışmalar, Apple'ın yapay zeka alanındaki rakiplerini geçme potansiyeli, Siri ve otomatik tamamlama özelliklerinin sınırlarına ilişkin endişeler ve Apple'ın yeni teknolojilere yaklaşımına ilişkin tartışmalar etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar ayrıca Apple'ın pazarlama stratejilerini, olası iş fırsatlarını, araştırma makalelerini ve sanal asistanların performansını keşfediyor.
- Bazıları Apple'ın mevcut ürünlerinden hoşnutsuzluklarını ve gelecekteki sürümlerine yönelik kuşkularını dile getiriyor.

## [Rapora göre Meta küresel çapta Filistin yanlısı sansür uygulamakla suçlanıyor](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- İnsan Hakları İzleme Örgütü tarafından hazırlanan bir raporda Meta'nın (eski adıyla Facebook) İsrail-Gazze savaşı sırasında Filistin yanlısı içeriğe yönelik "sistematik ve küresel" bir sansür uyguladığı iddia ediliyor.
- Rapor, içerik kaldırma ve hesap askıya alma dahil olmak üzere altı sansür modeli tanımlamaktadır.
- Meta iddiaları reddederek, hatalar yaptığını ancak belirli sesleri kasıtlı olarak bastırmadığını iddia ediyor.
- Meta bu ay içinde ikinci kez Filistin yanlısı içeriği susturmakla suçlanıyor.
- Meta'nın gözetim kurulu geçtiğimiz günlerde çatışmayla ilgili iki videonun kaldırılmasının yanlış olduğuna karar verdi.
- Kullanıcılar, Meta'nın platformlarında İsrail yanlısı içeriği destekleyen ve Filistin yanlısı gönderileri dezavantajlı hale getiren teknolojik önyargılar olduğunu bildirmişlerdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (eski adıyla Facebook) Filistin yanlısı içerikleri sansürlemekle suçlanıyor ve bu da içerik denetiminde önyargılı davranıldığına dair endişeleri artırıyor.
- Tartışma, içeriğin erişimi ve görünürlüğü, algoritmik etki ve "nehirden denize" ifadesi hakkındaki tartışmalar gibi konuları içeriyor.
- İsrail-Filistin çatışması, içerik sansürü ve sosyal medya platformlarının rolü hakkında farklı görüşler var. Sohbette ayrıca tarihsel bağlam, Arap ülkelerinde Yahudilere yapılan muamele ve bir arada yaşamanın ve tarihsel gerçekleri kabul etmenin önemi de ele alınıyor.

## [Dahiyane Xmas.c (1988) Şifresinin Çözümü - Bir Yer Değiştirme Şifresi, Karartılmış C Kodundaki Metni Sıkıştırır](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Özet, Uluslararası Karartılmış C Kodu Yarışmasını kazanan bir C kodu olan xmas.c'yi tartışmaktadır.
- Kod Kasım 2008'de analiz edilmiş ve işlevselliği çözülmüştür.
- xmas.c metin sıkıştırma, bir ikame şifresi ve özyineleme kullanır.
- Yazar, kodun yaratıcılığını takdir ediyor ve okuyuculara Mutlu Noeller diliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Makale, 1988 tarihli "Xmas.c" adlı Noel temalı bir hacker kodunu ve bu kodun "xii.tex" koduyla benzerliklerini inceliyor.
- Kullanıcılar, kodu modern sistemlerde çalıştırma deneyimlerini paylaşıyor ancak C programlama dilindeki değişiklikler nedeniyle hatalarla karşılaşıyorlar.
- Ana fonksiyonun taşınması koddaki hatayı çözer ve C dilindeki değişiklikleri anlamanın önemini vurgular.

## [Elektronik Sanatı (2015): Devre Meraklıları ve Profesyoneller için Horowitz ve Hill'den Kapsamlı Bir Kılavuz](https://artofelectronics.net/)

- Horowitz ve Hill tarafından yazılan "The Art of Electronics" devre eserlerini kapsayan oldukça saygın ve kapsamlı bir kitaptır.
- Sektör profesyonellerinden olumlu eleştiriler almıştır ve çevrimiçi olarak satın alınabilir.
- Alıcılar sahte kopyalara karşı dikkatli olmalı ve yalnızca Kindle'daki yetkili e-kitap sürümünü satın almalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "Elektronik Sanatı", devre tasarımı konusunda birçok okuyucu üzerinde önemli bir etkiye sahip olan, mini bilgisayarlar ve yapım teknikleri ile ilgili bölümleriyle övgü toplayan, oldukça saygın bir kitaptır.
- Yazar Horowitz, konuşmalar yapması ve elektronik problemlerini etkin bir şekilde çözmesiyle tanınıyor.
- Kitap etrafındaki tartışma, en iyi baskı, sahte versiyonlar ve alternatif kitapların yanı sıra en son baskıyı satın almanın gerekliliği hakkındaki görüşleri de içeriyor.
- Yazar, analog ve dijital tasarım için daha yeni materyaller önermektedir, ancak devre tasarımı ve ayrık elektronik projeleri hakkında bilgi edinmek için eski kaynaklar hala yeterlidir.
- Kitap, bazı düzeltmeler ve Harvard Extension'da kitapla ilgili bir kurs alma fırsatı ile birlikte harika bir referans olarak kabul edilmektedir.
- "Kötü Devreler" adlı bir web sitesi ve belirli devrelerin neden kötü olarak kabul edildiğine dair daha fazla ayrıntı isteği hakkında tartışma var.
- Kitap, elektronikle ilgili kişisel deneyimlerini ve ucuz bileşen ve ekipman bulma önerilerini de paylaşan bazı yorumcular tarafından kişisel gelişim için değerlendiriliyor.

## [Suno AI: Müzik Yaratımında Engelleri Aşıyor](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno, Cambridge, MA'da insanlar ve müzik arasındaki boşluğu doldurmayı amaçlayan müzisyenler ve yapay zeka uzmanlarından oluşan bir ekiptir.
- Herkesin sadece hayal gücünü kullanarak olağanüstü müzikler yaratabileceği ve müzik aletlerine olan ihtiyacı ortadan kaldıracak bir gelecek için çabalıyorlar.
- Şirket, müzik ve ses deneyleri kültürünü teşvik etmekte ve farklı geçmişlerden gelen bireyleri kendilerine katılmaya teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Kullanıcılar, Suno AI platformunun müzik üretme yeteneği hakkındaki görüşlerinde bölünmüş durumda; bazıları yeteneklerini överken, diğerleri sınırlamalarını vurguluyor.
- Tartışma aynı zamanda yapay zeka tarafından üretilen müzikteki duygusal bağlantı ve kontrole odaklanıyor ve insan unsuruyla eşleşip eşleşemeyeceğini tartışıyor.
- Yaratıcı alanlarda yapay zekanın faydaları ve sınırlamaları, yapay zekalı kız arkadaşlar ve terapistlerle karşılaştırmalar ve müzikte insan unsuruna duyulan ihtiyaç tartışılıyor. Kullanıcılar, telif hakkı ve müzik endüstrisi üzerindeki etkisi hakkında deneyimlerini, önerilerini ve endişelerini paylaşıyor.

## [NY Valisi LLC Şeffaflık Yasa Tasarısını İmzaladı, Veri Tabanına Sınırlı Erişime İzin Verdi, Rekabet Yasağı ve Geri Dönüşüm Kutusu Zorunluluğunu Veto Etti](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- New York Valisi Kathy Hochul, limited şirketlerin (LLC) "intifa hakkı sahiplerini" ifşa etmelerini gerektiren bir yasa tasarısını imzaladı.
- Ancak bu bilgileri içeren veri tabanına kamunun erişimini engelleyerek şeffaflık konusunda endişelere yol açmıştır.
- Hochul ayrıca rekabet etmeme anlaşmalarını yasaklamayı amaçlayan bir yasa tasarısını ve New York Şehri'nin belirli bölgelere geri dönüşüm kutuları yerleştirmesini zorunlu kılan bir başka yasa tasarısını da veto etti.
- Olumlu yönden bakacak olursak, birçok ilçe ve kasaba düzeyindeki seçimleri çift sayılı yıllara taşıyacak bir yasa tasarısını onayladı.
- Eleştirmenler bu değişikliklerin potansiyel olarak Demokratlara fayda sağlayabileceğini ve yerel topluluklar üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabileceğini savunuyor.
- Yıl sonuna kadar onaylanmayı ya da reddedilmeyi bekleyen beş yasa tasarısı, New York'un yasal mevzuatında süregelen değişikliklere bir yenisini daha ekledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Yorumlar, rekabet etmeme anlaşmaları, ticari kuruluşlarda şeffaflık, New York'un siyasi manzarası, oylama sistemleri ve hükümetteki siyasi duruşlar gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Rekabet yasağı anlaşmalarının etkinliğine ilişkin tartışmalar ve büyük şirketlerin siyaset üzerindeki etkisine ilişkin endişeler var.
- Tartışmalar ayrıca seçim reformu, ABD'de üçüncü partilerin karşılaştığı zorluklar, tarihsel bağlam, anayasal haklar ve iki partili sistemin kusurlarına odaklanmaktadır.

## [StreamDiffusion: Gelişmiş Performans ile Gerçek Zamanlı Görüntü Üretimi](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion, gerçek zamanlı etkileşimli görüntü oluşturmayı sağlayan bir difüzyon işlem hattıdır.
- Optimize edilmiş önbellekleme, gelişmiş filtreleme teknikleri, verimli toplu işlemler ve sınıflandırıcı içermeyen bir yönlendirme mekanizması ile performansı artırır.
- Boru hattı PyTorch ile entegre edilebilir ve stokastik benzerlik filtreleme ve hesaplama karmaşıklığı yaklaşımı gibi isteğe bağlı özelliklerle hem metinden görüntüye hem de görüntüden görüntüye üretimi destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Özet, yapay zeka ve makine öğrenimi topluluğundaki ilerlemeler, iş değiştirme potansiyeli, model optimizasyonu, GPU kullanımı, model karşılaştırmaları, ekosistem gereksinimleri, Apple'ın NPU ve birleşik bellek GPU'su için gelecek planları ve bu alandaki zorluklar dahil olmak üzere çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ayrıca, konferansların araştırmaların yaygınlaştırılmasındaki rolü ve araştırmacılara yönelik teşviklerin yanlış hizalanması da tartışılmaktadır.
- Yerel çalışma zamanı kararlı difüzyon akış kütüphanesi olarak MidJourney'den bahsedilmektedir.

## [Microsoft Flight Simulator uçuş becerilerini ve bilgisini geliştirebilir mi?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Microsoft Flight Simulator ve Xplane 10 gibi uçuş simülatörleri, kontrollü bir ortamda prosedürleri ve işlemleri uygulamak için kullanışlıdır.
- Ancak, gerçek uçuş deneyimini tam olarak taklit edemezler veya pilotluk için gereken belirli becerileri öğretemezler.
- Simülatör eğitimini tamamlamak ve uçuş hakkında tam bir anlayış kazanmak için bir uçuş eğitmeninden rehberlik almak önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Pilot eğitimi söz konusu olduğunda uçuş simülatörleri bir tartışma konusudur ve bazıları, özellikle aletli uçuş kuralları (IFR) için uçuşun belirli yönlerini öğrenme ve uygulama konusundaki faydalarını savunmaktadır.
- Ancak simülatörler görerek uçuş kuralları (VFR) eğitimi için o kadar etkili olmayabilir ve potansiyel olarak kötü alışkanlıkların gelişmesine yol açabilir.
- Simülatörlerin sınırlamaları ve maliyetleri de tartışılmakta ve pilotluk becerilerinin geliştirilmesinde gerçek dünya deneyiminin ve pratik uçuş saatlerinin önemi vurgulanmaktadır. Simülatörler eğitim için faydalı bir tamamlayıcı olabilir, ancak tek odak noktası olmamalıdır.

## [2023 Yılında Organik Haritalar Bir Milyon Kullanıcıya Ulaşarak Gizliliği ve Açık Kaynağı Savunuyor](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Google ve Apple Maps'e alternatif olan Organic Maps, 2023 yılında bir milyon kullanıcıya ulaşmıştır.
- GPX içe aktarma, Cetvel aracı, Dış mekan harita stili, Arka plan sesli yol tarifleri ve Android Auto dahil olmak üzere yeni özellikler eklendi.
- Uygulama olumlu puanlar aldı ve açık kaynak topluluğundan önemli katkılar aldı. Şirket harita kalitesini geliştirmeye devam etmeyi, OpenStreetMap ile kullanıcı etkileşimini artırmayı ve gizlilik odaklı bir alternatif sunmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Bir navigasyon uygulaması olan Organic Maps bir milyon kullanıcıya ulaştı ancak birçok kullanıcı için kritik bir özellik olan yer imi senkronizasyonundan yoksun.
- Geliştiriciler, yer imi senkronizasyonunun uygulanıp uygulanmayacağına karar verirken kullanıcı taleplerini, kod kalitesini, proje odağını ve maliyeti göz önünde bulundurur.
- Yer imleri için üçüncü taraf platformların kullanılması veya manuel dışa aktarma ve senkronizasyon önerileri yapılmıştır.
- Tartışmada ayrıca veri yedekleme, gizlilik ve açık platformlar gibi konular da ele alınıyor.
- OpenStreetMap'ten (OSM) sınırlamalarıyla bahsediliyor ve kullanıcı dostu uygulama StreetComplete detay ekleme konusunda övülüyor.
- Kullanıcılar daha fazla katılımcıya ve küresel bir OpenPOI veri tabanına ihtiyaç olduğunu vurgulamaktadır.
- Organic Maps yürüyüş konusunda övgü alıyor, ancak bazı kullanıcılar İlgi Çekici Nokta (POI) verilerindeki sınırlamalardan ve yanlışlıklardan bahsediyor.
- Bu başlıkta farklı navigasyon uygulamaları, özellikleri ve kullanılabilirliği tartışılıyor.
- Kullanıcılar navigasyon için Organik Haritalar, OSM ve Apple Haritalar'ı önermektedir.
- Organic Maps haritaları doğrudan OSM'den indiriyor, ancak olası format değişiklikleri endişeleri artırıyor.
- Organic Maps açık kaynak olmasıyla övgü topluyor.

## [Taç utangaçlığı: Bu ilgi çekici fenomenin nedenlerini, sonuçlarını ve önemini araştırmak](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Taç utangaçlığı, ağaç kanopilerinin birbirine değmediği bir olgudur ve bu makalede incelenmiştir.
- Mekanik aşınma ve komşu ağaçların etkisi de dahil olmak üzere taç utangaçlığının nedenleri ve sonuçları tartışılmaktadır.
- Fotoreseptörlerin komşu bitkileri tespit etmedeki rolünün yanı sıra ekolojik çıkarımlardan ve kanopi ekolojisi ve koruma çalışmalarının öneminden de bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Taç utangaçlığı, komşu ağaçların taçlarının birbirine değmediği bir olgudur.
- Son gelişmeler, taç utangaçlığı ile ağaç inceliği ve yaprak şekli arasında pozitif bir korelasyon olduğunu göstermektedir.
- Taç utangaçlığı, kaynak yönetimi için bir strateji ve çevresel streslere karşı bir adaptasyon olabilir, ancak ağaç türleri arasındaki yaygınlığını ve evrenselliğini belirlemek zordur.

## [Klinik çalışmalarda istatistiksel analiz için savunulan Bayes yöntemleri](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Yakın zamanda yapılan bir çalışma, birçok klinik araştırmanın bildirilenden daha düşük istatistiksel güce sahip olduğunu, bunun da tedavi etkilerinin olduğundan fazla tahmin edilmesine ve potansiyel replikasyon başarısızlıklarına yol açtığını göstermektedir.
- Yazarlar, daha fazla içgörü sağlamak ve naif yorumları önlemek için P değerinin bir referans çalışma popülasyonu kullanılarak yeniden yorumlanmasını önermektedir.
- Ayrıca, büzülme tahmin edicisinin performansını yansız tahmin ediciyle karşılaştırmışlar ve büzülme tahmin edicisinin daha iyi performans gösterdiğini bulmuşlardır.
- Yazarlar, sonuçların doğruluğunu artırmak için Bayesian yöntemlerinin kullanılmasını ve istatistiksel analizlere ön bilgilerin dahil edilmesini savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Tartışma, nokta tahminleri, Bayes öncelleri, rastgele etki güven aralıkları, makine öğrenimi, p-değerleri, terminoloji ve iki yaklaşım arasındaki karşılaştırma dahil olmak üzere Bayesçi ve sık kullanılan istatistiklerin çeşitli yönlerini incelemektedir.
- Ayrıca önyargıların etkisi, tartışmalar, beyin karmaşıklığı, replikasyon krizi ve A/B testinde Bayes yöntemlerinin rolü de ele alınıyor.
- Tartışma, istatistiksel analizde bilinçli karar vermenin önemini vurgulamakta ve hem Bayesçi hem de sık kullanılan yaklaşımların güçlü yönlerini ve sınırlılıklarını ortaya koymaktadır.

## [Bir WASM Modülünün Yapısını ve İçeriğini Anlama](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Bu makale, bir WebAssembly (WASM) modülünün yapısı ve içeriği hakkında kapsamlı bir genel bakış sunmaktadır.
- Modül içindeki tip bölümü, fonksiyon bölümü, bellek bölümü, global bölüm, ihracat bölümü, kod bölümü ve özel bölümler gibi farklı bölümleri anlama ve kodlarını çözme sürecini tartışır.
- Makale, bir WASM modülünün derlenmesi, doğrulanması ve içeriğinin görüntülenmesi için Clang, Zig, xxd ve wasm2wat gibi araçların kullanımını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Makale, WebAssembly modüllerinin bayt yapısını incelemekte ve bayt kodları ve programlama dili derleyicileri hakkında bilgi edinmek için bir kitap önermektedir.
- Kullanıcılar WebAssembly için ayrıştırıcı oluşturma deneyimlerini tartışıyor ve tasarım seçimlerini tartışıyor.
- Tartışma, kodlama şemalarını, bunların belirli amaçlar için uygunluğunu ve performans ve verimlilik üzerindeki etkilerini kapsamaktadır.

## [B-tree Veritabanı Sorgularını Nasıl Optimize Eder?](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-ağacı, büyük miktarda verinin verimli bir şekilde aranması için veri tabanlarında yaygın olarak kullanılan bir veri yapısıdır.
- B-ağacı 40 yıl önce icat edilmiş olmasına rağmen günümüzde modern veri tabanlarında hala yaygın olarak kullanılmaktadır.
- Yapı, sıralı erişim için optimize edilmiştir ve kendi kendini dengeleyerek çoğu veritabanı sorgusunu işlemek için dayanıklı ve verimli hale getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-ağaçları, sorgu performansını artırmak için veritabanlarında dizin olarak yaygın şekilde kullanılır.
- B-ağaçlarının verimliliği, veri erişim modellerine ve yürütülen belirli sorgulara bağlıdır.
- BRIN ve bellekte sıralanmış veritabanları gibi diğer veri yapıları da erişim modellerini iyileştirebilir.
- B-ağaçları ile ilgili performans sorunları ve SSD'lerde sıralı erişim tercihi tartışılmaktadır.
- Performansı artırmak için LSM ağaçları, diziler ve donanım optimizasyonu dikkate alınır.
- Sorgu planlayıcıları ve dizinlerin özel gösterimleri en iyi ticari veritabanlarında kullanılmaktadır.
- Bellek içi işleme için geçici dizinler, karma tablolar ve bitmapler kullanılır.
- UUID sütunlarının indekslenmesinin verimlilik ve performans üzerindeki etkisi tartışılmaktadır.
- Verimli UUID indeksleme için öneriler arasında sıralı UUID'lerin veya sıralama şemalarının kullanılması yer alır.
- İyi performans ve ölçeklenebilirlik için anahtarların iyi seçilmesi önemlidir.

## [Otter: S3-FIFO Algoritması ile Hızlı ve Verimli Bir Bellek İçi Önbellek](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter, Golang için yüksek isabet oranına sahip, çekişmesiz ve hızlı bir önbellek sağlamayı amaçlayan yüksek performanslı bir bellek içi önbellek kütüphanesidir.
- Otomatik yapılandırma, TTL süresinin dolması, maliyet tabanlı tahliye ve S3-FIFO algoritması dahil olmak üzere çeşitli algoritmalar ve özellikler kullanır.
- Otter basit bir API sunar, jenerikleri destekler ve kurulum ve kullanım örnekleri sağlar. Diğer önbellek kütüphaneleriyle karşılaştırılmış, iyi performans ve isabet oranları göstermiştir. Katkılar teşvik edilmektedir ve proje Apache 2.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Tartışma, Go programlama dilinde önbelleğe almayı inceliyor ve performansa, kıyaslama sonuçlarına ve önbelleğe alma kütüphanelerinin isabet oranlarına odaklanıyor.
- S3-FIFO algoritması, çöp toplamanın etkisi ve "unsafe" paketinin kullanımı da Go'daki önbellekleme sistemleriyle ilişkili olarak tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar, çeşitli önbellekleme yaklaşımlarının verimliliği ve güvenilirliği hakkındaki görüşlerini paylaşır ve ilgili kaynaklara bağlantılar sağlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gelincik: Hassas Nesne Yönlendirme ve Topraklama için Çok Modlu Bir Model" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gelincik%3A%20Hassas%20Nesne%20Y%C3%B6nlendirme%20ve%20Topraklama%20i%C3%A7in%20%C3%87ok%20Modlu%20Bir%20Model&subheading=24%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
