---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Bir macOS uygulama stüdyosu işletmek: maliyetler, satışlar ve kârlar](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Bir macOS uygulama stüdyosu işletmesinin sahibi olan The low-tech guys, işletmenin yürütülmesiyle ilgili maliyetlere ilişkin görüşlerini paylaşıyor.
- En büyük maliyet, destek e-postaları için harcanan zaman ve uzun çalışma saatleridir.
- İşletme, App Store ve Paddle.com üzerinden uygulamalar satmakta ve 2023 yılında sırasıyla 14,9 bin dolar ve 93,5 bin dolar satış gerçekleştirmektedir.
- Ücretler ve vergiler ödendikten sonra, mal sahibinin net kârı 69,9 bin dolardır.
- Şirket sahibi, Romanya kurumlar vergisinin dezavantajlarını ve sunucu barındırma, abonelikler ve döviz bozdurma ile ilgili masrafları tartışıyor.
- Bir danışmanlık işine kıyasla daha düşük gelire rağmen, işletme sahibi kendi işini yürütmekten elde ettiği ekstra zaman ve özgürlüğe değer veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Sohbet, zorluklar, maliyetler ve hayal kırıklıkları da dahil olmak üzere bir macOS uygulama stüdyosu işletmesiyle ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Tartışmada ayrıca istihdamda yaş ayrımcılığı ve işletme sahipleri için vergi sonuçları gibi konulara da değiniliyor.
- Romanya'daki konut fiyatları da dâhil olmak üzere, bireylerin konut piyasasında karşılaştıkları zorluklardan da bahsedilmektedir.

## [Kullanıcılar Tatil Neşesi Yayıyor ve Yılı Değerlendiriyor](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Bir web sitesindeki kullanıcılar, birbirlerine Mutlu Noeller dilemek ve geçen yılla ilgili düşüncelerini tartışmak için yorum alışverişinde bulunuyor.
- Kişisel deneyimlerin yanı sıra topluma yönelik minnettarlık ifadeleri de paylaşılıyor.
- Yorumlar, çevrimiçi topluluk içindeki yoldaşlık duygusunu ve olumlu etkileşimi vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Hacker News'teki kullanıcılar birbirlerine Mutlu Noeller dilemek ve sitede bulunan topluluk ve destek için minnettarlıklarını ifade etmek için mesajlaşıyorlar.
- Bazı kullanıcılar kişisel deneyimlerini ve geçtiğimiz yıla ilişkin düşüncelerini paylaşıyor.
- Mesajların genel tonu olumlu ve kutlayıcıdır.

## [Cray-1 Süper Bilgisayar Benchmark Testinde Raspberry Pi Tarafından Geçildi: Detaylı Performans Verileri](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Rapor, Cray 1 süper bilgisayarının ve Raspberry Pi de dahil olmak üzere çeşitli bilgisayar sistemlerinin performansını kıyaslama testleri kullanarak karşılaştırıyor.
- Sonuçlar, Raspberry Pi'nin Cray 1'den daha iyi performans göstermesiyle birlikte yeni işlemciler için önemli performans artışları ortaya koymaktadır.
- Süper bilgisayarları değerlendirme ve kıyaslama konusunda deneyimli olan yazar, ayrıntılı performans verileri sunmakta ve bunların üniversite bilgisayar tedarikindeki rolünü vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Tartışma, Cray-1 süper bilgisayarı ile Raspberry Pi'yi karşılaştırıyor, yeteneklerini ve çeşitli hesaplamalardaki potansiyel uygulamalarını araştırıyor.
- Hava durumu tahminleri için süper bilgisayarların tarihsel kullanımından bahsediyor ve TPU'ların matris çarpımı için uzmanlaşmasını vurguluyor.
- Konuşma, çevre dostu olma, boyut, Raspberry Pi'nin bir web sunucusu olarak sınırlamaları, Raspberry Pi Pico'nun performansı, alternatif mini PC'ler ve ESP32'nin farklı amaçlar için kullanımı gibi konuları kapsamaktadır. Ayrıca Raspberry Pi ile programlamanın değeri, ekonomikliği ve kolaylığı da vurgulanıyor.

## [GDPR Noel Baba'nın Veri Toplamasını Nasıl Etkiliyor?](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Özet, GDPR'nin Noel Baba ve onun veri koruma düzenlemelerine uyumu üzerindeki etkisini araştırıyor.
- Noel Baba'nın kişisel veri toplamasının gerekçeleri ve Noel Baba ile Paskalya Tavşanı arasındaki potansiyel işbirliği tartışılmaktadır.
- Diğer konular arasında şirketlerin gizlilik iddialarıyla ilgili hayal kırıklığı, KDV ve Noel Baba, Kare-Küp Yasası, ebeveynler için vazgeçme süreci ve Noel Baba'ya karşı GDPR'yi uygulamanın zorlukları yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Makale, Noel Baba'nın Genel Veri Koruma Yönetmeliği (GDPR) nedeniyle karşılaşabileceği zorlukları incelemektedir.
- Tartışmalar, Noel Baba'nın Kanada pasaportu kullanması, atölyesinin Kanada'da bulunmasının sonuçları, rıza ve kişisel veriler ve çocuklara söylenen yalanların etkisi gibi konular etrafında dönüyor.
- Diğer tartışma alanları arasında Noel Baba'nın gözetleme yöntemleri, çalışanlarının istihdam durumu, kurabiye kullanımı ve farklı kültürlerde Noel Baba algısı yer alıyor.
- Kullanıcılar, GDPR'nin Noel Baba'nın faaliyetlerini nasıl etkileyebileceği konusunda farklı görüşlere sahip; bazıları bunun Noel Baba'nın iş yükünü azaltabileceğini öne sürerken, diğerleri hediye verme konusunda muafiyetler veya alternatif yaklaşımlar öneriyor.

## [Amerika'nın Kayıp Kestanesi: Kültürel Bir İkonu Geri Getirmek](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Bir zamanlar ABD'de bol miktarda bulunan Amerikan kestane ağacı, 20. yüzyılda bir mantar hastalığı nedeniyle yok oldu.
- Restorasyon çabaları, yanıklığa dirençli türlerin yetiştirilmesinde zorluklarla karşılaşıyor ve bazı bilim insanlarını transgenik ağaçların kullanımını keşfetmeye yönlendiriyor.
- Yerli toplulukların transgenik ağaçlara karşı tepkisi, ağacın benzersiz nitelikleri ve kültürel önemi nedeniyle yüzyıllar sürebilecek restorasyon çabalarına karmaşıklık katıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Tartışmada ağaçlar, biyolojik çeşitlilik, istilacı türler, ticaret ve insanın çevre üzerindeki etkisi gibi çeşitli konular inceleniyor.
- Amerikan kestane ağacını yeniden canlandırma çabalarının yanı sıra hastalık ve zararlılar nedeniyle ağaç türlerinin kaybı da inceleniyor.
- Biyoçeşitliliğin korunması, küresel ticaretin sonuçları ve istilacı türlerin ekosistemler üzerindeki etkisi konularında farklı bakış açıları paylaşılarak insan faaliyetleri, kültür ve çevrenin birbirine bağlılığı gösterilmektedir.

## [Sam Altman'ın Silikon Vadisi Desteği Tartışmaların Ortasında](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- OpenAI CEO'su Sam Altman, gerçeğe aykırı davrandığı gerekçesiyle yönetim kurulu tarafından kovuldu.
- Altman, Airbnb CEO'su Brian Chesky ile durumla ilgili mesajlaştı.
- Chesky, Microsoft CEO'su Satya Nadella'ya Altman'ın Silikon Vadisi topluluğunun desteğine sahip olduğunu bildirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Y Combinator'ın eski Başkanı ve OpenAI'nin CEO'su Sam Altman, eylemleri, itibarı ve başarılarıyla ilgili tartışmalara konu oluyor.
- Ele alınan konular arasında Altman'ın teknoloji sektöründeki başarısı, etkili isimlerle bağlantıları, aldatma ve etik dışı davranış iddiaları, liderlik yaklaşımına yönelik eleştiriler, diğer önemli CEO'larla karşılaştırmalar, teknik ve teknik olmayan becerilerin önemine ilişkin tartışmalar ve yapay zeka düzenlemesine ilişkin endişeler yer alıyor.
- Bu tartışmalar, Altman'ın teknoloji topluluğuna katılımı ve yapay zeka gelişiminin daha geniş etkileri hakkında fikir veriyor.

## [Transformatörler: Dil Modelleri ve Sinir Ağlarındaki Gelişmeler](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Metin, dil modelleri, sinir ağları, dikkat mekanizmaları ve büyük dil modelleri ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Kavramların anlaşılmasıyla ilgili hayal kırıklıklarını tartışır, organizasyon ve tutarlılık için iyileştirmeler önerir ve farklı teknik ve modellerin uygulamalarını ve sınırlamalarını araştırır.
- Metin, bir sonraki sembolün dağılımını doğru bir şekilde tahmin etmenin önemini vurguluyor, önyargı ve şeffaflık eksikliğine ilişkin endişelerden bahsediyor ve telif hakkı sorunları ile yapay zeka tanrı inancının yükselişini ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Makale, gelişim, terminoloji ve matematiksel modeller de dahil olmak üzere sinir ağı dil modellerinde dikkatin çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Makine öğrenimi makalelerinin kalitesi ve anlaşılırlığı tartışılmaktadır.
- Makine öğreniminde dikkat kavramı incelenmiş, değerler, sezgi ve açıklamaların netliği tartışılmıştır.
- Transformatör modellerinin verimliliği ve eğitilebilirliği vurgulanmaktadır.
- GPU'ların kullanımı ve büyük dil modellerinin pratik başarısı kabul edilmektedir.
- Dil modelleri ve ipuçlarıyla ilgili kafa karışıklığı, iyileştirme önerileriyle birlikte ele alınmaktadır.
- Yazar ChatGPT'yi bir terapi sohbet robotu olarak eğitti ancak sonuçları paylaşmaktan çekiniyor.
- Dikkatin doğası ve bilgisayarlar ile insanlardaki özgür irade tartışması da ele alınmaktadır.

## [Amerikan Bilgisayar Dergilerinin Sonu: Kayıp Bir Döneme Ağıt](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Yazar, Amerikan bilgisayar dergilerinin düşüşü üzerine düşünüyor ve tarihsel önemlerini vurguluyor.
- İngiliz bilgisayar dergisi endüstrisi, Amerikan muadilinin aksine hala gelişmektedir.
- Yazar, kişisel bilgisayar dergileri koleksiyonunu paylaşıyor ve bu dergiler aracılığıyla anılarını tazelemekten duyduğu mutluluğu dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Makale, Amerikan bilgisayar dergilerinin, özellikle de Byte dergisinin erken eğitim ve bilgisayar ilgisindeki nostalji ve önemini araştırıyor.
- Bilgisayar dergilerinin 90'ların sonundaki yükselişini ve dağıtımını, basılı olarak nihai düşüşlerini ve dijital içeriğe geçişi tartışıyor.
- Dijital dergilerin karşılaştığı zorluklar da eski teknolojilerin hatırlanmasından basılı dergilerin düşüşüne ve dijital ve basılı yayınların kalitesine kadar uzanan tartışmalarla inceleniyor.

## [GTA 5 Kaynak Kodu İnternete Sızdı, GTA 6 Sürümünü Etkileyebilir](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Grand Theft Auto 5'in kaynak kodu, Bully 2 ve bir sonraki Grand Theft Auto oyunu ile ilgili verilerle birlikte internete sızdırıldı.
- Sızıntı Rockstar Games için önemli sonuçlar doğurabilir ve yaklaşmakta olan Grand Theft Auto 6 için gecikmelere neden olabilir.
- Bu durum, Insomniac Games'ten kısa süre önce gelen veri sızıntısının ardından, tatil sezonunda geliştiricilerin karşılaştığı zorluklara bir yenisini daha ekledi.
- Not: Bu yazının önemi, son derece popüler bir oyunun kaynak kodunun sızdırılmış olmasında yatmaktadır; bu durum geliştiriciler ve gelecekteki sürümler için ciddi sonuçlar doğurabilir. Insomniac Games'in daha önceki bir veri sızıntısından bahsedilmesi, geliştiricilerin fikri mülkiyetlerini korumada karşılaştıkları artan zorlukları vurgulamaktadır. Bu yazı, oyun endüstrisinde teknoloji meraklısı bireylerin dikkatini çeken önemli bir olayı tartıştığı için özeldir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- GTA V'in kaynak kodunun internete sızdırılması, diğer şirketler için olası sonuçları ve oyun içi sırları ortaya çıkarma fırsatı üzerine tartışmalara yol açtı.
- Sızıntıyla ilgili görüşler bölünmüş durumda; bazıları bunun modculara ve oyun geliştirmeye yardımcı olabileceğine inanırken, diğerleri güvenlik ve finansal etki konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Tartışmada ayrıca bilgisayar korsanlarının fidye yazılım saldırıları için iş modeli ve video oyun sunucularının yönetimi gibi konular da ele alınıyor. Ayrıca, iOS cihazlarının reklam engelleme ve okuyucu modu özellikleri hakkında da konuşuluyor.

## [Ruby 3.3.0 Yeni Özellikler ve Performans İyileştirmeleri ile Yayınlandı](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0, Prism ve Lrama ayrıştırıcıları gibi yeni özellikler, YJIT ile geliştirilmiş performans ve çöp toplayıcı güncellemeleri ile yayınlandı.
- Yazarken kopyalama davranışında değişiklikler yapıldı, çalışma zamanında YJIT etkinleştirildi ve IRB aracında geliştirmeler yapıldı.
- Varsayılan ve paketlenmiş gemler güncellendi ve standart kütüphanede iyileştirmeler yapıldı. Ruby 3.3.0 Ruby web sitesinden indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Popüler web sitesi Hacker News şu anda teknik sorunlarla karşı karşıya ve kullanıcı taleplerine yanıt vermede gecikmeler yaşıyor.
- Kullanıcılar bu sorunlar nedeniyle yavaş yükleme süreleri veya siteye erişimde zorluklar fark edebilir.
- Bu teknik zorluklara neyin neden olduğu belli değil, ancak Hacker News ekibi sorunu mümkün olan en kısa sürede çözmek için çalışıyor.

## [20 Startup Deneyiminden Çıkarılan Dersler: Fikirleri Doğrulama, Kullanıcılara Öncelik Verme ve Daha Fazlası](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Yazarlar, girişimcilik deneyimlerinden çıkardıkları 20 dersi paylaşarak girişimci adayları için değerli içgörüler ve tavsiyeler sunuyor.
- Dersler, fikir doğrulama, kullanıcı merkezli odaklanma, işe alma stratejileri, küresel pazar değerlendirmeleri, erken SEO çalışmaları ve sosyal medyada ağ oluşturma gibi bir startup kurmanın çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Diğer dersler ise dikkat dağıtıcı unsurlardan kaçınmak, ortaklıklar konusunda temkinli olmak, belirli metodolojilerin yararlılığını sorgulamak ve önyüklemeyi bir finansman seçeneği olarak değerlendirmek konularına değiniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Metin, fikirleri doğrulama, kullanıcı ihtiyaçlarına öncelik verme ve doğru kişileri işe alma gibi bir startup kurmanın önemli derslerini tartışıyor.
- Pazarlamanın değerini ve bir startup'ta CEO'nun rolünü vurguluyor.
- Diğer noktalar arasında ürün-pazar uyumunun önemi, Scrum ve günlük senkronizasyonun faydaları ve başarı için adanmışlığın önemi yer alıyor. Metinde ayrıca kripto para birimlerine ve arkadaşların işlerine yatırım yapma konusundaki farklı görüşlerden de bahsediliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir macOS uygulama stüdyosu işletmek: maliyetler, satışlar ve kârlar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20macOS%20uygulama%20st%C3%BCdyosu%20i%C5%9Fletmek%3A%20maliyetler%2C%20sat%C4%B1%C5%9Flar%20ve%20k%C3%A2rlar&subheading=25%20Aral%C4%B1k%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
