---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Yerel Kullanım için Özelliklerle Dolu Bir PDF Manipülasyon Aracı](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF, PDF dosyalarını işlemek için yerel olarak barındırılan web tabanlı bir araçtır ve bölme, birleştirme, dönüştürme ve daha fazlası gibi özellikler sunar.
- Araç, izleme veya kayıt tutma için giden aramalar yapmadan dosyaların güvenliğini ve gizliliğini sağlar.
- Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice ve daha fazlası gibi teknolojileri kullanır ve barındırılan bir örnek aracılığıyla erişilebilir veya Docker veya Podman kullanılarak yerel olarak çalıştırılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Kullanıcılar, uyumlulukları, sınırlamaları ve alternatif seçenekleri de dahil olmak üzere çeşitli PDF düzenleme araçlarını tartışıyor.
- Konuşma, e-postaları PDF'lere dönüştürme ve PDF sütunlarını düzenleme gibi otomasyon süreçlerini kapsıyor.
- Kullanıcılar belirli yazılımlardan, özelliklerden, fiyatlandırma endişelerinden, yapay zeka teknolojisinin kullanımından, karşılaşılan hatalardan ve alternatif PDF araçları için önerilerden bahsetmektedir.

## [Programcılar için Zorlu Projeler: Metin Düzenleyici, Oyun, Derleyici, İşletim Sistemi, Elektronik Tablo, Emülatör](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley, programcıların denemesi için bir metin editörü, Space Invaders gibi bir 2D oyun, bir Tiny BASIC derleyicisi, bir mini işletim sistemi, bir elektronik tablo ve bir video oyun konsolu emülatörü oluşturmak gibi çeşitli zorlu yazılım projeleri öneriyor.
- Bu projeler sayesinde programcılar temel kavramlar konusunda değerli bilgi ve beceriler kazanabilirler.
- Henley, her proje için daha fazla okuma önerisi sunmakta ve okuyuculardan gelen ek proje fikirlerinin bir listesini içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Makale ve yorum konuları bir dizi zorlu programlama projesini ve yazılım mühendisliğinde farklı becerilerin önemini kapsamaktadır.
- Yapay zekanın belirli kodlama görevlerindeki sınırlamaları ve düşük seviyeli programlama bilgisinin değeri tartışılmaktadır.
- Yazılım mühendisliği ve programlama üzerine tartışmalar ve oyun geliştirme, makine öğrenimi ve akışkanlar dinamiği gibi çeşitli alanlarda öğrenme projeleri için öneriler var. Tartışmada ayrıca, teknoloji alanında kariyer yapmak ile bilgisayarla ilgili olmayan diğer ilgi alanlarını takip etmek arasında bir denge kurmak da ele alınıyor.

## [2023'ün En İyi Yazılım Blog Yazıları: Sistemleri ölçeklendirme, mimarileri optimize etme, programlama dilleri ve daha fazlası!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Bu kişi, sistem ölçeklendirme, mimariler, optimizasyon, programlama dilleri ve harika özellikler gibi konuları kapsayan yazılım mühendisliği blog yazıları arıyor.
- Açık kaynak projelerinden, şirketlerden veya bireylerden gelen önerilere açıktırlar.
- Ayrıca bayram tebriklerini de iletiyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Forum yazısı, kullanıcıların 2023'teki favori yazılım mühendisliği blog yazılarını tartışıyor ve sistem ölçeklendirme, mimariler, optimizasyon, programlama dilleri ve harika özellikler gibi konuları kapsıyor.
- Tartışma, programlama ve yazılım geliştirme metodolojileri, özellikle de entegrasyon testlerine karşı birim testleri üzerine tartışmaları içermektedir.
- Kullanıcılar tercih ettikleri blog yazılarını ve kaynakları önererek, ilgili ve güncel bilgiler arayan yazılım mühendisleri için değerli içgörüler sağlar.

## [Emekli mühendis eyalet kuruluna karşı Birinci Değişiklik davasını kazandı](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Kuzey Carolina'da emekli bir mühendis olan Wayne Nutt, eyaletin Denetçiler ve Haritacılar Kurulu'na karşı açtığı Birinci Değişiklik davasını kazandı.
- Nutt'a kurul tarafından, mühendislik görüşlerini devlet lisansı olmadan internet üzerinden paylaşmayı bırakması söylendi.
- Mahkeme Nutt'ın lehine karar vererek, devletin Birinci Değişiklik haklarını ihlal ettiğini belirtti ve benzer durumdaki diğer kişiler için önemli bir emsal teşkil etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Tartışma, emekli mühendislerin profesyonel mühendislik lisansı olmadan uzman tanıklık yapabilmelerine ilişkin mahkeme kararı etrafında dönmektedir.
- Bilirkişilerin nitelikleri ve güvenilirliklerinin yanı sıra blok zinciri ve kripto para sektöründeki rekabete ilişkin tartışmalar ortaya çıkmaktadır.
- Lisanslama gereklilikleri, mahkeme davalarında uzman tanıkların rolü, mühendislik gibi mesleklerde sertifikaların değeri ve mühendislikte matematiğin önemi de tartışılmaktadır.

## [Parola Yöneticisi ve Zsh Wrapper ile SSH Parola Kimlik Doğrulamasını İyileştirme](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Makale, etkileşimli olmayan SSH parola kimlik doğrulamasını incelemekte ve bir parola yöneticisinden parolaları almak için bir Zsh sarmalayıcı sunmaktadır.
- Scp'nin özel ssh işlevini kullanmasını sağlamak için bir yöntem sunar.
- Yazıda, parola yerine açık anahtar kullanmanın faydaları vurgulanmakta ve sertifika tabanlı kimlik doğrulama ve daha ayrıntılı yetkilendirme yöntemleriyle ilgili zorluklar tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Tartışma, SSH parola kimlik doğrulamasının farklı yönlerini, ayrıcalıklı erişim yönetim sistemlerini ve Kerberos ve sınırlamaları gibi kimlik doğrulama yöntemlerini incelemektedir.
- Ayrıca basitleştirilmiş kurulum için FreeIPA uygulamasını, SSH anahtar kimlik doğrulaması ile ilgili zorlukları ve çözümlerini ve dosya aktarımı için SFTP, rsync ve sshpass kullanımını da kapsamaktadır.
- Diğer konular arasında kabuk komut dosyaları ve API'lerle ilgili sorunlar, SSH anahtarlarının şifresinin çözülmesi, parolaların kalıcı olarak saklanmasıyla ilgili endişeler ve büyük ölçekli ortamlarda parolaların yönetilmesi yer almaktadır.

## [Yazılım güncellemesi aracı kullanılamaz hale getirdi, araç sahibine destek birimiyle iletişime geçmesi tavsiye edildi](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Bir aracın yazılım güncellemesi başarısız oldu ve aracın kullanılamaz hale gelmesine neden oldu.
- Sahibinden yardım için müşteri desteğine ulaşması istenir.
- Gönderide, söz konusu sorun ya da sorunun nasıl çözülebileceğine ilişkin daha fazla ayrıntı verilmiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Tartışma, özellikle akıllı araç işlevlerini geliştirmek için araçlardaki yazılım güncellemelerinin ve entegrasyonun önemini vurguladı.
- Birden fazla bileşenin güncellenmesindeki zorluklar ve arıza emniyet mekanizmalarına duyulan ihtiyaç temel kaygılar olarak belirlenmiştir.
- Tesla'nın yazılım mühendisliği, daha sıkı düzenlemelere duyulan ihtiyaç, yazılım güvenilirliği ile ilgili endişeler ve araçlarda internet bağlantısı talebi de tartışıldı.

## [Uçak içi WiFi arızası 55 bağlı cihazın bulunduğu kalabalık ağdan kaynaklanıyor](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Kişi, DHCP kiralama eksikliğine atfedilen uçak içi wifi ile ilgili sorunlarla karşılaştı.
- Sorunun yaşandığı sırada kablosuz ağa bağlı 55 cihaz vardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Tartışma, WiFi bağlantı sorunları, kitap önerileri, ev ağı kurulumu ve tutsak portalların atlanması gibi bir dizi ağ konusunu kapsıyor.
- VLAN ayrımı ve erişim noktası yönetimi gibi belirli ağ teknolojileri ve yöntemleri de tartışılmaktadır.
- Diğer konular arasında tutsak portallarla ilgili hayal kırıklıkları, seyahat yönlendiricisi kullanımı, güvenlik endişeleri, "internet sıfırlama" kavramı, BT sertifikaları ve uçaklarda bilgisayar korsanlığı araçlarının kullanılmasının yasal sonuçları yer alıyor.

## [Yarışma Fabrikası Çevrimiçi Yarışma Düzenleyicilerine Dava Açmak İçin Geniş Yazılım Patentleri Kullanıyor, EFF Tarafından İtiraz Edildi](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory, patentlerinin çok çeşitli çevrimiçi yarışmaları kapsadığını ileri sürerek çevrimiçi yarışmalar düzenleyen şirketlere karşı çok sayıda dava açmıştır.
- Electronic Frontier Foundation (EFF), bu yazılım patentlerinin insanların kendilerini ifade etme ve çevrimiçi kültüre katılma haklarına zarar verdiğini savunuyor.
- EFF, bu tür patentlerin verilmemesi gerektiğine inanmakta ve bu patentlere itiraz etmek için daha erişilebilir bir süreci savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF), "Selfie Yarışmaları" adlı bir patentle ilgili endişelerini dile getirdi ve günlük bir faaliyete sadece "bilgisayarda" kelimelerinin eklenmesinin patentlenebilir olmaması gerektiğini savundu.
- Tartışma, önceki teknik, aşikârlık, patent trollüğü ve patentlerin geçersiz kılınması süreci gibi konulara odaklanmaktadır.
- Avukatların kullanılması veya hükümsüzlük talebinde bulunmak için resmi bir süreç dahil olmak üzere çeşitli önerilerde bulunulmuştur, ancak ilgili karmaşıklık ve maliyet kabul edilmektedir. Önceki teknik ve şüpheli patent onayları örneklerinden de bahsedilmektedir.

## [TKey: Güvenli Uygulamalar için USB Bellek Bilgisayar](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey, şifreleme ve token oluşturma gibi çeşitli güvenlik özellikleri sunan güvenli uygulamaları çalıştırmak için özel olarak üretilmiş bir USB bellek bilgisayardır.
- 32-bit RISC-V CPU, donanım destekli adres randomizasyonu ve RAM karıştırma ile birlikte gelir ve kalıcı depolama alanı yoktur.
- Cihaz, yüklenen uygulamanın bütünlüğünü Benzersiz Cihaz Sırrı (UDS) ve Bileşik Cihaz Tanımlayıcısı (CDI) kullanarak ölçerek sağlar ve tüm yazılım ve donanım tasarımları açık kaynaklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Tartışma, güvenlik uygulamalarını çalıştırabilen USB-C kasalı bir RISC-V bilgisayarı olan TKey etrafında yoğunlaşıyor.
- TKey durum bilgisi içermez ve her cihaz+uygulama kombinasyonu için benzersiz anahtar materyali üretmek üzere bir anahtar türetme işlevi kullanır.
- Diğer uygulamaların yüklenmesini, doğrulanmış önyükleme ilkelerini destekler ve şeffaflık günlükleri aracılığıyla anahtar tehlikesini ele alır.
- Not: Tartışma ayrıca şunları da içermektedir:
- FIDO2, TOTP ve GPG gibi kimlik doğrulama yöntemlerinden bahsedilmesi.
- Uyumluluk ve donanım güvenliği ile ilgili zorluklar.
- Güven varsayımlarını dağıtmak için Sigsum projesi.
- Tedarik zinciri saldırılarını azaltmak için FPGA teknolojisinin kullanımı.
- TKey'in YubiKey ve Precursor gibi diğer cihazlarla karşılaştırılması.
- Donanım güvenliğinde kurcalama kanıtı ve kurcalama tepkisinin önemi.
- FIPS sertifikasyonunun zorlukları.
- Güvenlik cihazlarını ekransız kullanmanın riskleri ve pratikliği.
- Uygulamaya özel hafif HSM'ler için arzu.
- Niş elektronikler için sertifikasyon maliyeti.
- Ticarileştirme ile ilgili ek fiyatlandırma.

## [Tek İş Parçacıklı Yürütmeyi Zorlayarak Git Yedeklemelerinde Tekrarlanabilirlik Elde Etme](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Yazar, git depolarını yedeklerken deterministik olmayan davranışlarla ilgili sorunlarla karşılaştı.
- Bunun nedeni olarak paket oluşturma sürecini tespit ettiler ve git'te tek iş parçacıklı çalışmayı zorunlu kılarak bu sorunu çözdüler.
- Performanstaki değiş tokuş, deterministik çıktı ile sonuçlandı ve yedeklemelerde tekrarlanabilirlik sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Popüler web sitesi Hacker News şu anda sorunlarla karşılaşıyor ve talepleri zamanında karşılayamıyor.
- Kullanıcılar, Hacker News'teki içeriğe erişimde gecikmeler veya zorluklar yaşayabilir.
- Web sitesinin performansını etkileyen teknik sorunlar şu anda ele alınmaktadır.

## [Alman Mahkemeleri Kullanıcı Özgürlüğünü Onayladı: Reklam Engelleyiciler ve Telif Hakkı Yasaları](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Almanya'da yakın zamanda görülen davalar, internet kullanıcılarının müdahaleci reklamlardan kaçınmanın bir yolu olarak reklam engelleyicileri kullanma hakkını onayladı.
- Mahkeme kararları, reklam engelleyicileri kullanmanın telif hakkı yasalarını ihlal etmediğini ve kullanıcılara yasal koruma sağladığını belirtiyor.
- Bununla birlikte mahkeme, şirketlerin reklam engelleyicileri olan kullanıcıları içeriklerine erişimden hariç tutmayı veya ücretli bir erişim modeli uygulamayı seçebileceklerine de karar verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Makale, reklamların ifade özgürlüğü üzerindeki etkisi ve reklam engellemenin yasallığı ve etiği de dahil olmak üzere kullanıcı özgürlüğü ve reklam engelleyicilerle ilgili çeşitli konuları tartışıyor.
- Kötü amaçlı yazılım, yetkisiz bilgisayar kullanımı ve içerik oluşturucular için alternatif para kazanma yöntemleri konularını araştırıyor.
- Reklamsız sürümler için ödeme yapılması veya web siteleri için alternatif gelir modellerinin araştırılması gibi farklı bakış açıları ve öneriler sunulmaktadır.

## [Kendi Gece Saati Projektörünüzü Yapın: Kolay Kendin Yap Kılavuzu (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Gece Saati Projektörü, geceleri saati tavana yansıtabilen bir saat projektörü inşa etmeyi içeren bir projedir.
- Proje küçük bir negatif LCD ekran kullanıyor ve odak uzaklığına göre görüntü boyutunu hesaplıyor.
- Elektronik yapı için tasarlanmış iki PCB içerir ve çeşitli kasa seçenekleri sunar. Ek olarak, şemalar, düzen, malzeme listesi ve 3D STL dosyaları için indirilebilir dosyalar sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Makale, MicroVision Lazer Projektör kullanarak bir DIY gece saati projektör projesini inceliyor.
- Yazar, projektörle ilgili kişisel deneyimlerini paylaşıyor ve projektör için VGA kablolarının kullanılabilirliğine değiniyor.
- Kullanıcılardan gelen yorumlar, küçük lazer MEMS projektörlerin üretiminin durdurulması, görüntü kalitesiyle ilgili endişeler ve potansiyel uyku kalitesi sorunlarını ele almak için alternatif seçenekler önerileri konularına değiniyor.

## [Uygun Fiyatlı Bilgi İşlemin Yükselişi: Mainframes'ten Mikrobilgisayarlara](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Bu makale, bilişimde ilerleme fikrine meydan okumakta ve tarih boyunca daha basit ve daha ucuz bilgisayar modellerinin gelişimini vurgulamaktadır.
- Bilgisayarların 1980'lerde ana bilgisayarlardan mikrobilgisayarlara evrimini ve basitlik ve uygun fiyat için yapılan değiş tokuşları araştırıyor.
- Newton, Lisp ve Smalltalk makinelerinin yanı sıra çeşitli işletim sistemlerinin gelişimini, yeteneklerini ve düşüşünü tartışmaktadır. Ayrıca, birden fazla programlama dilinin kullanımı ve özel donanımın avantajları hakkında sorular ortaya koymaktadır.
- Makalede yazılım geliştirmedeki farklı tasarım yaklaşımlarından ve Lisp'in ucuz ve değiştirilebilir yazılımlar lehine düşüşünden bahsedilmektedir.
- Microsoft Office, Visual Studio, açık kaynak yazılımlar, programlama dilleri ve eğitim gibi çeşitli yazılımlar, teknolojiler ve konular listelenerek sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Metin, çeşitli bilgi işlem teknolojisi ve programlama dili konularındaki yorumların, tartışmaların ve görüşlerin bir derlemesidir.
- Düşük maliyetli teknoloji kullanımı, açık kaynaklı yazılımlar, kod paylaşımı zorlukları, PC hakimiyeti, programlama dili tarihi ve bilgi işlem paradigmalarını kapsamaktadır.
- Bahsedilen belirli teknolojiler ve projeler arasında Lisp Makineleri, Sk8, Dylan ve GNU projesi bulunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Yerel Kullanım için Özelliklerle Dolu Bir PDF Manipülasyon Aracı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Yerel%20Kullan%C4%B1m%20i%C3%A7in%20%C3%96zelliklerle%20Dolu%20Bir%20PDF%20Manip%C3%BClasyon%20Arac%C4%B1&subheading=26%20Aral%C4%B1k%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
