---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [ABD'nin 5 yıl içindeki ilk yeni nükleer reaktörü Vogtle tesisinde çalışmaya başladı](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Georgia Power'ın Georgia'daki Vogtle nükleer enerji santrali, 2016 yılından bu yana ABD'de ilk kez yeni bir nükleer reaktörün ticari işletmesine başladı.
- Ünite 3 olarak adlandırılan reaktör 1.114 MW kapasiteye sahiptir ve Mart 2024'te faaliyete geçmesi beklenen bir diğer reaktör olan Ünite 4'e katılacaktır.
- Vogtle santrali, her iki yeni reaktör de faaliyete geçtiğinde ülkedeki en büyük nükleer enerji santrali olacak ve enerji sektöründeki karbon emisyonlarının azaltılmasına yardımcı olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Özet, nükleer enerji santralleri, yenilenebilir enerji kaynakları, maliyet etkinliği, güvenlik endişeleri ve enerji üretiminin geleceğinin tartışıldığı bir görüşmeye genel bir bakış sunmaktadır.
- Maliyet, verimlilik ve çevresel etki gibi faktörler de dahil olmak üzere nükleer, güneş ve rüzgar enerjisi gibi enerji kaynaklarının zorluklarını ve avantajlarını vurgulamaktadır.
- Söyleşide ayrıca uranyum madenciliği, yenilenebilir enerji için depolama çözümleri, nükleer enerji için hükümet desteği, inşaat gecikmeleri ve enerji üretiminde farklı ülkelerin rolü gibi konulara da değiniliyor.

## [Shinjuku İstasyonunun Kapalı Alanlarının 3D Haritalanması](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Arazi, Altyapı, Ulaştırma ve Turizm Bakanlığı Shinjuku İstasyonu çevresindeki kapalı alanlar için bir kontrol haritası geliştirdi.
- Harita, birden fazla katı ve yaya ağını kapsamakta ve istasyon içindeki konumlar hakkında ayrıntılı bilgi sağlamaktadır.
- Bu girişim, istasyon kompleksi içinde navigasyonu ve erişilebilirliği geliştirmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Forum tartışmaları, kişisel deneyimler, oyun önerileri ve metro sistemi tasarımı gibi Japonya'daki tren istasyonlarında gezinmenin çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar ayrıca kapsül otellerde kalmak, seyahat önerileri ve Japonya'daki gurbetçilerin karşılaştığı zorluklar gibi konuları da tartışıyor.
- Forumda ayrıca belirli tren istasyonlarında gezinme, metro sistemini anlamada karşılaşılan zorluklar ve 3D görselleştirme ve modellerin kullanımı gibi özel konular da ele alınıyor.

## [NY Times OpenAI ve Microsoft'a Telif Hakkı İhlali Davası Açtı](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- New York Times, OpenAI ve Microsoft'a karşı, gazetenin milyonlarca makalesini dil modellerini eğitmek için izinsiz kullanmakla suçlayan bir dava açtı.
- Times, bu yapay zeka modellerinin doğrudan kendi içeriğiyle rekabet ettiğini, gelir kaybına yol açtığını ve okuyucularla olan ilişkisine zarar verdiğini savunuyor.
- Yayın milyarlarca dolar tazminat talep ediyor ve mahkemeden OpenAI ve Microsoft'un içeriğini yapay zeka modellerinde kullanmasını yasaklamasını istiyor. BBC, CNN ve Reuters gibi diğer haber kuruluşları da OpenAI'nin web tarayıcısını engellerken, Politico ve Associated Press gibi bazı yayınlar içeriklerinin yapay zeka eğitimi için kullanılmasına izin vermek üzere anlaşmaya vardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- New York Times, OpenAI ve Microsoft'a telif hakkı ihlali nedeniyle dava açarak dil modellerinin eğitiminde telif hakkıyla korunan materyallerin kullanımına ilişkin soruları gündeme getirdi.
- OpenAI, içerik oluşturucuları düzgün bir şekilde tanımadığı için eleştiriliyor ve eğitim algoritmalarında adil kullanım konusunda bir tartışma var.
- Tartışma, veri gizliliği, sağlık verilerinin kullanımı, telif haklarının korunması, içerik oluşturuculara tazminat ödenmesi ve geleneksel haber kuruluşları ile açık kaynaklı makine öğrenimi üzerindeki etkisi gibi konuları kapsıyor.

## [İsviçre'de Guatrın Yükselişi ve Düşüşü: İyot Eksikliğine Karşı Bir Zafer](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- 20. yüzyılın başlarında İsviçre'de guatr ve buna bağlı tıbbi rahatsızlıklar oldukça yaygındı ve boyunda şişmeye ve aileler için önemli sağlık ve ekonomik etkilere neden oluyordu.
- Guatrın nedeninin iyot eksikliği olduğu anlaşılmış ve çözüm olarak, başlangıçta muhalefetle karşılaşmasına rağmen iyotlu tuz kullanılmaya başlanmıştır.
- İsviçre'de iyotlu tuz uygulaması guatr oranlarında önemli bir düşüşe yol açmış, ancak Dr. Eugen Bircher'in muhalefeti bu başarıları gölgelemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Makale ve yorum dizisi guatr, iyot takviyesi, iyotlu tuz, florür, halk sağlığı girişimleri ve İsviçre'deki tarihi sağlık sorunları gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Yorum dizisindeki tartışmalar iyot eksikliği, müdahalelerin yararları ve riskleri, iyotun tiroid ve diğer sağlık koşullarındaki rolü, iyotlu tuz tartışmaları, su florlama ve aşılama tartışmaları ve İsviçre'de guatr ve kretenizmin tarihini kapsamaktadır.
- Konuşmalarda iyotun halk sağlığındaki önemi ve bu alanlarda daha fazla araştırma ve anlayışa duyulan ihtiyaç vurgulanıyor.

## ["Üçgenleme" Kampanyası iPhone'lara Arka Kapı Açıyor ve Gizli Apple Donanım İşlevini Ortaya Çıkarıyor](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- "Triangulation" kampanyası, dört yıl boyunca Moskova merkezli bir güvenlik firması olan Kaspersky'nin çalışanlarına ait olanlar da dahil olmak üzere çok sayıda iPhone'u hedef aldı ve tehlikeye attı.
- Saldırganlar açıklanmayan bir donanım özelliğinden faydalanarak daha önce görülmemiş bir erişim elde etmiş ve hassas verileri saldırganların kontrolündeki sunuculara ileten bir casus yazılım yüklemişlerdir.
- Apple o zamandan beri kampanya tarafından istismar edilen dört kritik sıfır gün açığını yamaladı, ancak bellek korumalarını atlamak için kullanılan gizli donanım işlevi Apple'ın M1 ve M2 CPU'larında da bulundu ve diğer Apple cihazlarının güvenliği konusunda endişeleri artırdı.-

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Bilgisayar korsanları, gelişmiş istismar teknikleri kullanarak iPhone'ları hedef alan 4 yıllık bir kampanya yürütmüş ve nihayetinde belgelenmemiş bir donanım GPU kaydı aracılığıyla bellek korumasını atlamıştır.
- Bu kampanyayı ortaya koyan makale, açık ve kapsamlı açıklamasıyla okuyuculardan büyük beğeni topladı.
- Operasyon hakkında derinlemesine teknik bilgi ve analiz sunan çok sayıda makale yayınlanmıştır.

## [Python ve Assembly'de if Deyimleri ile Sayı Kontrolünü Optimize Etme](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Yazar, çok sayıda if ifadesi kullanarak bir sayının tek mi çift mi olduğunu belirleme problemini incelemektedir.
- Bu problemi 8-bit, 16-bit ve 32-bit tamsayılar için ele alabilen bir C programı oluşturmak için bir Python programı kullanırlar.
- Ancak, ölçeklendirme sırasında derleyici ve çalıştırılabilir dosya boyutu ile ilgili sınırlamalarla karşılaşırlar.
- Bu sınırlamaların üstesinden gelmek için manuel olarak x86-64 assembly kodu yazıyor ve 32 bitlik bir sayının çift mi yoksa tek mi olduğunu kontrol etmek için bir işlev oluşturuyorlar.
- Programın performanslı olduğu ve çok çeşitli sayıları işleyebildiği gösterilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Tartışma başlığı if deyimlerinin kullanımı, kod performans optimizasyonu, metaprogramlama ve kod üretimi gibi çeşitli programlama konularını kapsamaktadır.
- Ayrıca farklı programlama dillerinin verimliliği, bellek yönetimi ve yapay zekanın programlama üzerindeki potansiyel etkisi de tartışılmaktadır.
- Konuşma, ilgi çekici ve ilişkilendirilebilir hale getirmek için mizah, şüphecilik ve kişisel anekdot unsurlarını içerir.

## [Üçgenleme Operasyonu: Araştırmacılar Sıfır Gün Güvenlik Açıklarından Yararlanan iOS Saldırı Zincirini Ortaya Çıkardı](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Araştırmacılar, iOS 16.2'ye kadar olan iOS sürümlerini hedef alan bir saldırı zinciri olan "Operation Triangulation" hakkındaki bulgularını sundular.
- Saldırı, Apple'ın ADJUST TrueType yazı tipi talimatındaki uzaktan kod yürütme açığı ve cihazın kontrolünü ele geçirmek ve casus yazılım çalıştırmak için bir JavaScript istismarı da dahil olmak üzere sıfır gün güvenlik açıklarını kullandı.
- Saldırganlar, Apple tasarımı SoC'lerde bilinmeyen bir donanım özelliği kullanarak donanım tabanlı bellek korumasını atlamış, GPU yardımcı işlemcisiyle ilgili bilinmeyen MMIO bloklarından ve donanım özelliklerini ve kesmeleri kontrol etmek için belirli kayıtlardan yararlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Gelişmiş araştırma yeteneklerine sahip bilgisayar korsanları, reklam izleme ve bulut iPhone hizmeti tespiti için özel bir karma işlevi ve sıfırıncı gün güvenlik açıklarını kullanarak iPhone'lara yönelik "Operation Triangulation" olarak bilinen potansiyel bir saldırıyı tartışıyor.
- Apple'da içeriden birilerinin parmağı olduğuna dair spekülasyonlar, Apple'ın çiplerindeki ve ARM tasarımındaki güvenlik açıklarının incelenmesiyle birlikte donanım arayüzü güvenliği ve bir arka kapının varlığına dair endişeleri artırıyor.
- Tartışmalar iPad özellikleri, SMS mesajlaşma ve Apple'ın cihaz güvenliğini artırma çabalarının yanı sıra web tarayıcısı güvenlik açıkları, mesaj uygulaması güvenliği ve bilgisayar korsanlığı saldırılarıyla ilişkili riskleri kapsıyor. Apple'ın güvenlik önlemleri, cihaz açıkları ve gelişmiş savunma stratejilerine duyulan ihtiyaçla ilgili endişeler vurgulanıyor.

## [Savaş Hamam Böceği Savaşlarını Nasıl Kazandı: Düşüşten Yeniden Dirilişe](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- 1980'lerde Combat adlı hamamböceği kontrol ürünü, özellikle hükümet binalarında hamamböceği nüfusunu başarılı bir şekilde azalttı.
- Araştırmacılar, geleneksel böcek ilaçlarına dirençli hamamböceklerine karşı etkili olan yeni bir yem ürünü geliştirdi.
- O dönemde hamamböceklerindeki düşüş, nükleer savaş endişelerini simgeleyen Soğuk Savaş'ın sona ermesiyle aynı zamana denk geldi. Şimdi ise hamamböcekleri yemlere karşı gösterdikleri direnç nedeniyle geri dönüş yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Tartışmalar, hamam böcekleri, tahtakuruları, karıncalar, sivrisinekler ve pirelerle başa çıkma yöntemleri de dahil olmak üzere haşere kontrolü ile ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Farklı ürünlerin ve kimyasalların etkinliğinin yanı sıra haşere kontrol yöntemleriyle ilgili riskler ve zorluklar hakkında tartışmalar var.
- Tartışmalarda ayrıca temizliğin önemi, kimyasalların insanlar üzerindeki potansiyel yan etkileri ve endüstriyel pestisitlere karşı doğal çözümlerin kullanımı gibi konulara da değiniliyor.

## [ChatGPT'yi Genişletme: API ile Yapılandırılmış Verilerden Yararlanma](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Makale, OpenAI'nin ChatGPT modelinin ve yapılandırılmış verilerin kullanımını araştırıyor.
- Modelin çıktısını kontrol etmek için ücretli ChatGPT API'sinin faydaları ve hızlı mühendislik gibi teknikler tartışılmaktadır.
- Makale, JSON Şemaları oluşturmak ve yapılandırılmış verilerle çalışmak için Pydantic kütüphanesinin kullanımını vurgulamakta ve fonksiyon çağırma, iç içe şemalar, Birlik yazımı ve sistem istemlerinin önemi gibi çeşitli konuları ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Özet, yapılandırılmış veri desteği, işlev çağırma API'si ve JSON modu ile ilgili sorunlar ve hata yanıtı dilbilgisinin etkinliği de dahil olmak üzere ChatGPT'nin kullanımıyla ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Modelle JSON oluşturma, OpenAI API'sindeki farklı modellerin performansı, hızlı mühendislikle ilgili endişeler ve Katoliklikte son ayinlerin yönetilmesi tartışılıyor.
- Özette ayrıca problem çözme yaklaşımlarının verimliliği, LLM ve jailbreak tekniğinin kullanımı, GPT fonksiyonlarının sınırlamaları, ipucu sağlamanın etkinliği, ChatGPT'nin deterministik olmayan doğası, kişisel deneyimler ve fonksiyon çağırma modu sırasında modelin odaklanmasını sağlamak da ele alınmaktadır.

## [Valetudo: Açık Kaynak Kodlu Yazılımla Vakum Robotları için Yalnızca Yerel Çalışma](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo, vakum robotlarında bulut işlevselliği ihtiyacını ortadan kaldıran ve yalnızca yerel çalışmaya olanak tanıyan açık kaynaklı bir yazılımdır.
- Sören Beye tarafından yönetilen Valetudo, önemli bir kullanıcı tabanı kazanmıştır ve kapsamlı belgeler ve destek için bir Telegram grubu sunmaktadır.
- Apache-2.0 altında lisanslanan Valetudo, kod görünürlüğünü ve değişikliğini teşvik ederek kullanıcılara cihazları üzerinde sahiplik ve kontrol sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo, robot süpürgeler için aygıt yazılımı oluşturan ve gizliliğin korunmasına olanak tanıyan açık kaynaklı bir projedir.
- Kullanıcılar Valetudo ile başarılı olduklarını ve farklı vakum markalarıyla uyumluluğunu takdir ettiklerini bildirdiler.
- Farklı vakum modellerinin artıları ve eksileri hakkında tartışmaların yanı sıra, özellikle Çinli şirketlerde bulut desteği ve gizlilik konularıyla ilgili endişeler var.
- Bulut özellikli elektrikli süpürgeler hakkındaki görüşler farklılık gösteriyor; bazıları kolaylık ve otomasyon özelliklerine değer verirken, diğerleri kontrol eksikliği ve potansiyel güvenlik riskleri konusunda endişelerini dile getiriyor.

## [Güvenli iOS yok: iOS için Chrome'daki güvenlik açığı endişeleri artırıyor](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple, iPhone 6S gibi eski cihazlar için hala güvenlik güncellemeleri sağlıyor, ancak bunlar yalnızca belirli güvenlik sorunlarını ele alıyor.
- Google Chrome'un Blink işleme motorunda bulunan ve sistem dosyalarını açığa çıkarabilen bir güvenlik açığı iOS için Chrome'da da mevcuttur.
- iOS'un en son sürümündeki bu güvenlik açığından yararlanmak, saldırganların iletişim bilgileri, arama ve SMS geçmişi, tarama geçmişi ve çerezler dahil olmak üzere dahili sistem dosyalarını çalmasına olanak tanır.
- Apple'ın yanıtı, eski iOS sürümlerindeki güvenlik açıklarını yalnızca aktif olarak istismar edilmeleri halinde yamalayabileceklerini ima ediyor.
- Bu durum, eski cihazlar için iOS güvenlik güncellemelerinin etkinliği konusunda endişelere yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Makale, iOS'ta veri sızıntısına yol açabilecek ve henüz düzeltilmemiş olan bir güvenlik açığını ele alıyor.
- Hata raporlarıyla ilgili olarak Apple mühendisleriyle iletişim kurmanın zorluklarını vurguluyor.
- Google Pixel telefonlar ile iPhone SE modellerinin güncelleme desteği ve uygun fiyat açısından karşılaştırılması ele alınıyor.
- Ömrünü tamamlamış işletim sistemleri ve güvenlik güncellemeleri hakkında açık iletişimin önemi vurgulanmaktadır.
- Eski cihazlar için destek ve güvenlik güncellemeleri sağlama konusundaki tartışmalara ve bu cihazlar için güvenlik desteğini sonlandırmanın etik olup olmadığına değinilmiştir.
- Spotify'ın iOS'ta web'e kıyasla fiyatlandırılması ve Apple cihazlarında Linux çalıştırma olasılığından kısaca bahsedildi.

## [Tersine Mühendislik Tren Kontrol Sistemi: Modern Trenlerdeki Arızaların Analizi [37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- 2023'teki 37c3 etkinliğinde, bir arızayı analiz etmek için bir tren kontrol sisteminin tersine mühendisliği üzerine bir konuşma yapılacak.
- Sunumda analizin hem teknik hem de teknik olmayan yönleri tartışılacak ve modern trenlerin işleyişine ilişkin bilgiler verilecektir.
- Konuşma, kolay erişim için birden fazla formatta ve dilde indirilebilir olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Polonya'da bir hacker grubu, Newag tarafından üretilen trenlerde üçüncü taraf atölyeler tarafından yapılan onarımları engellemeyi amaçlayan yazılım kilitlerini ortaya çıkardı\.
- Kilitler muhtemelen rekabete aykırı nedenlerle uygulanmış ve onarım piyasasında rekabeti engellemiştir\.
- Bilgisayar korsanları ayrıca kilitleme algoritmasının farklı varyantlarına sahip farklı aygıt yazılımı sürümlerinin yanı sıra uzaktan kumanda arka kapısı\ olarak hizmet verebilecek potansiyel olarak şüpheli bir GSM-CAN köprüsü keşfetti.

## [Açık Kaynak Rem: Apple Silikon Cihazlarda Bilgisayar Aktivitelerinin Yerel Olarak Kaydedilmesi için Devrim Niteliğinde Çözüm](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Apple Silicon cihazlarındaki tüm bilgisayar etkinliklerinin yerel olarak kaydedilmesi kavramı, açık kaynaklı bir çözüm olarak önerilmektedir.
- Bu fikir, hiçbir bilginin dizüstü bilgisayardan çıkmamasını sağlayarak gizlilik ve güvenliğe öncelik vererek bilgisayar etkileşiminde devrim yaratmayı amaçlamaktadır.
- Popüler bir izleme aracı olan Sentry'de oturum açmanın bile özel bilgilerin sızdırılması riskini doğurabileceği öne sürülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Konuşma, bilgisayar faaliyetlerinin kaydedilmesi ve analiz edilmesine yönelik araç ve tekniklerin geliştirilmesi ve tartışılması etrafında dönmektedir.
- Gizlilik ve güvenliğin yanı sıra teknolojinin potansiyel uygulamaları ve sınırlamaları da vurgulanmaktadır.
- İşlenen diğer konular arasında OCR teknolojisinin kullanımı, hata tanımlama, sorun giderme ve QBASIC ve bat/cmd komut dosyalarından bahsetme yer almaktadır.

## [Kalitenin Bozulması: Tek Kullanımlık Ürünlere Bir Bakış](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Makale, satın aldığımız ürünlerin kalitesindeki düşüşü vurgulamakta ve kişisel anekdotlarla, hızla arızalanan ya da bozulan ev aletleri ve ev eşyalarını örnek göstermektedir.
- Yazar, bu deneyimlerin yol açtığı hayal kırıklığı ve hüsranı irdeliyor, çevresel etkilerini ve geleceğe yönelik yarattığı algıyı tartışıyor.
- Planlı eskitmenin potansiyel rolü ve kalite düşüşüne katkıda bulunan ekonomik faktörlere ilişkin farklı görüşlere de değinilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Modern otomobillerin aslında daha güvenilir olduğunu gösteren verilere rağmen, ürünlerin daha az dayanıklı hale geldiği algısı tartışılmaktadır.
- Şirketlerin kısa vadeli karlara öncelik vermesi ve genç nesillerin hatalı ürünleri kabullenmesi gibi faktörler dayanıklılığın azaldığı inancına katkıda bulunmaktadır.
- Tartışmalar, eski araba ve aletlerin güvenilirliği, tüketim mallarının kalite ve tamir edilebilirliğindeki düşüş, yüksek kaliteli mobilyaların bulunabilirliği ve maliyeti ve ürün kalitesi konusunda kendini eğitmenin önemi gibi konuları kapsamaktadır.

## [Tayvan ve Asya Ülkelerinde Yüksek Miyopluk Oranları Artıyor: Önde Gelen Bir Körlük Nedeni](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Tayvan'da ve dünyanın diğer bölgelerinde miyopluk (uzağı görememe) oranları, yaşam tarzı değişiklikleri ve açık havada geçirilen zamanın kısıtlı olması gibi faktörler nedeniyle artmaktadır.
- Profesör Ian Morgan tarafından yapılan araştırmaya göre, açık havada daha fazla zaman geçirmenin miyopluk riskini azalttığı tespit edilmiştir.
- Tayvan miyopluğu ele almak için programlar uygulamıştır, ancak COVID-19 salgını bu çabaları sekteye uğratmıştır. Potansiyel çözümler arasında cam duvarlı sınıflar ve kırmızı ışık terapisi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Özet, görmeyi etkileyen bir durum olan miyopiyi tartışan yorum ve yanıtların bir derlemesidir.
- Katılımcılar kişisel deneyimlerini paylaşır ve miyopi ile ilişkili potansiyel nedenleri, tedavileri ve faktörleri keşfederler.
- Tartışmada retina dekolmanı, uçuşan noktalar ve kentleşmenin göz sağlığı üzerindeki etkisi gibi ilgili konulara değiniliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="ABD'nin 5 yıl içindeki ilk yeni nükleer reaktörü Vogtle tesisinde çalışmaya başladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ABD'nin%205%20y%C4%B1l%20i%C3%A7indeki%20ilk%20yeni%20n%C3%BCkleer%20reakt%C3%B6r%C3%BC%20Vogtle%20tesisinde%20%C3%A7al%C4%B1%C5%9Fmaya%20ba%C5%9Flad%C4%B1&subheading=28%20Aral%C4%B1k%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
