---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Gizlilik ve Web Geliştirme için 2024'te Firefox'a Geçin](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Yazar, 2024 yılında iki ana nedenden dolayı web tarayıcısı olarak Firefox'a geçilmesini öneriyor: gizlilik ve tarayıcı motoru tekelinin önlenmesi.
- Firefox, reklamlardan ve kişisel verilerin satışından kâr elde eden bir şirketle ilişkisi olmayan tek büyük tarayıcıdır.
- Yazar, web gelişimini engelleyebileceği için tek bir tarayıcı motorunun pazara hakim olmasına karşı uyarıyor. Firefox'un hızı, kullanıcı arayüzü ve etkinliğinin onu kullanıcılar için değerli bir seçenek haline getirdiğini vurguluyor ve web'i korumak için Firefox'u desteklemeyi teşvik ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Tartışma, Firefox ve Chrome başta olmak üzere web tarayıcılarıyla ilgili çeşitli konular etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, web sitelerinin Firefox ile uyumluluğu, farklı tarayıcıların artıları ve eksileri, gizlilik endişeleri, eklenti sorunları ve Chrome'un hakimiyeti gibi konuları keşfediyor.
- Bu konuşma, kullanıcıların farklı web tarayıcıları ve özellikleriyle ilgili hayal kırıklıklarının, tercihlerinin ve endişelerinin altını çiziyor.

## [Blot ile klasörünüzü bir web sitesine dönüştürün](https://blot.im/how)

- Blot, bir klasörü web sitesine dönüştüren, klasör içindeki dosyaları sitedeki ayrı gönderilere dönüştüren bir platformdur.
- Kullanıcılar klasörlerini Dropbox, Git ve Google Drive gibi popüler bulut depolama hizmetleriyle senkronize edebilirler.
- Kullanıcılar hangi dosyaların gönderi haline geleceğini kontrol edebilir ve ayrıca belirli dosyaların yayınlanmasını kısıtlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Tartışma, kullanıcıların klasörleri web sitelerine dönüştürmelerini sağlayan bir web sitesi oluşturma aracı olan Blot etrafında şekilleniyor.
- Hacker News'teki kullanıcılar Blot'u takdir ediyor ancak fiyatlandırma şeffaflığının olmamasını eleştiriyor.
- Sohbet, dosya uzantılarının farklı web sitesi sürümleri için "tatlar" olarak kullanılması, diğer blog platformlarıyla karşılaştırmalar ve Blot'un kullanım kolaylığı gibi konuları kapsıyor.

## [Gentoo Linux artık daha kolay kurulum ve daha geniş yazılım kullanılabilirliği için ikili paketler sunuyor](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Kaynak tabanlı bir dağıtım olan Gentoo Linux, artık kaynak tabanlı paketlerin yanı sıra indirme ve kurulum için ikili paketler de sunuyor.
- İkili paketler amd64 ve arm64 mimarileri için mevcuttur ve geniş bir yazılım yelpazesi sunar.
- Kullanıcılar bir yapılandırma dosyası oluşturarak mevcut Gentoo kurulumlarını ikili paketleri kullanacak şekilde yapılandırabilirler.
- İkili paketler, farklı mimariler ve profiller için özel ayarlarla derlenir.
- Paketler kriptografik olarak imzalanmıştır ve kullanıcılar kurulumdan önce imzaları doğrulayabilir.
- İkili paketler birleştirilmiş-usr sistemi ile kullanılabilir ancak diğer profil sürümleri ile kullanılamaz.
- Şu anda Gentoo'nun ~amd64 için ikili paketler sunma planı bulunmamaktadır.
- Kullanıcıların ikili paket desteğiyle ilgili her türlü sorunu veya hatayı bildirmeleri teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux, güçlü topluluk desteği ile esnekliği ve özelleştirme seçenekleri ile bilinen bir dağıtımdır.
- Makale Gentoo'yu Debian, Arch ve Ubuntu gibi diğer popüler dağıtımlarla karşılaştırarak donanım desteği ve bakım kolaylığı gibi faktörleri tartışıyor.
- Yazılım derleme, oyun performansı, verimlilik, çevresel etki ve işletim sistemlerinde özelleştirme ve yapılandırılabilirliğin rolü üzerine bir tartışma var. Genel olarak, Gentoo hakkındaki görüşler değişmektedir, ancak bazıları zaman alıcı bulsa veya alternatifleri tercih etse de, genellikle özelleştirme seçenekleri ve eğitim değeri nedeniyle övülmektedir.

## [Deneyimli Kodlayıcılar için İleri Düzey Programlama Kursları Arayışı: Elixir Öğrenmek İçin Öneriler](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Kişi şu anda Elixir öğreniyor ve daha gelişmiş ve deneyimli kodlayıcılar için uygun kaynaklar arıyor.
- Mevcut popüler kaynakların fazla başlangıç odaklı olduğunu düşünüyorlar ve kendi uzmanlık seviyelerine hitap eden programlama kitaplarını veya kurslarını keşfetmek istiyorlar.
- Kişi, daha deneyimli bir programcı olarak Elixir'deki anlayış ve becerilerini geliştirmelerine yardımcı olabilecek kaynaklar için öneriler arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Gelişmiş programlama kaynaklarının eksikliği ve bu tür kaynakların oluşturulması ve fiyatlandırılmasındaki zorluklar tartışılmaktadır.
- Katılımcılar, programlama becerilerini geliştirmek için bilgisayar programlama ve sistemleriyle ilgili kitaplar, kurslar ve kaynaklar önermektedir.
- Tartışmada pratik bilginin önemi, büyük kod tabanlarının anlaşılması, programlama için yapay zeka modellerinin sınırlamaları ve mentorluk ve temiz kodlama uygulamalarının değeri ele alınıyor.

## [Sanallaştırmadaki Farklılıklar: Apple Silikon vs Intel Mac'ler](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple, Virtio sürücülerini kullanarak macOS'ta aygıt desteği uyguladı ve Apple silikon Mac'lerde verimli sanallaştırma sağladı.
- Bu yaklaşım Apple'a donanım ve özellik desteği üzerinde daha fazla kontrol sağlıyor, ancak üçüncü taraf sanallaştırma satıcıları için ticari değeri azaltıyor.
- Apple silikon Mac'lerde sanallaştırma, eski macOS sürümlerini ve uyumsuz yazılımları çalıştırmak için esneklik sunuyor ve makale, hafif sanallaştırma ve Virtio'nun bu alanda daha fazla büyüme sağlayabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Makale, Windows'u Apple Silicon üzerindeki sanal makinelerde (VM) çalıştırmanın performans ve uyumluluk sorunlarını Hyper-V'ye dayanan Windows VM'lerle karşılaştırıyor.
- Katılımcılar, güvenlik özellikleri ve Linux ve Windows işletim sistemleriyle uyumluluk için Hyper-V kullanımını tartışmakta, ancak yazılım uygulamalarının güvenliğini sağlamak için VM'lerin kullanımı konusunda karışık görüşler ifade etmektedir.
- Kullanıcılar, Crossover gibi çeviri katmanları ve GeForce Now gibi bulut oyun hizmetleri de dahil olmak üzere Windows uygulamalarını ve oyunlarını Mac'te çalıştırmak için deneyimlerini ve önerilerini paylaşıyor. Ayrıca, Apple aygıtlarında dosya yönetimi ile ilgili sıkıntılar tartışılıyor ve alternatif uygulamalar ve hizmetler öneriliyor.

## [US Steel'in Düşüşü: İnovasyondan Yoksun ve Minimalist Fabrikaların Gerisinde](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel, Amerikan çelik endüstrisinde pazar payı ve karlılıkta bir düşüşle karşı karşıya kalmıştır.
- Yurtdışındaki düşük maliyetli çelik üreticilerinin ve yurtiçindeki verimli mini tesislerin rekabeti bu düşüşe katkıda bulunmuştur.
- US Steel yeni teknolojileri benimsemekte zorlandı ve verimlilik ve yenilikçilik açısından zorluklarla karşılaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- ABD çelik endüstrisinin Almanya ve Japonya'ya kıyasla gerilemesi, kötü yönetime ve yönetici ücretlerine yenilik ve iyileştirmelerden daha fazla öncelik verilmesine bağlanmaktadır.
- Tartışmada ayrıca ABD otomobil endüstrisinin gerilemesi ve ABD'nin diğer ülkelere sağladığı para ve kredilerin etkisi de ele alınıyor.
- Kore Savaşı, Vietnam Savaşı ve Afganistan'da devam eden çatışma gibi savaşların sonuçlarına ilişkin farklı bakış açıları, savaşta açık siyasi hedeflerin önemi ile birlikte incelenmektedir.

## [Telif Hakkı: Ahlaki Bir Hak Değil, Bir Para Kazanma Stratejisi](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Telif hakkı genellikle ahlaki bir haktan ziyade kar elde etmenin bir aracı olarak görülmekte ve bu da farklı iş modelleri için sonuçlar doğurabilmektedir.
- Bazı iş modelleri telif hakkı korumasından faydalanabilirken, diğerleri engeller veya sınırlamalarla karşılaşabilir.
- Telif hakları konusundaki tartışma, ekonomik çıkarlar ile etik hususlar arasındaki gerilimi vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Makale, telif hakkı yasalarının yaratıcılar, şirketler ve toplum üzerindeki etkisini tartışmaktadır.
- Şirketleri kayıran ve yaratıcı eserlere kamusal erişimi sınırlayan mevcut telif hakkı yasalarının eleştirisini araştırıyor.
- Söyleşide telif haklarının kaldırılmasının yararları ve sakıncaları, Spotify gibi platformların müzik endüstrisindeki rolü ve telif hakkı yasalarının büyük şirketler tarafından kötüye kullanılması gibi konular ele alınıyor.

## [2003'teki Linux Arka Kapı Girişimi: Programlama, Siber Güvenlik ve Açık Kaynak Üzerine Derin Bir Dalış](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Bölümde Linux çekirdeğine arka kapı yerleştirme girişimi ve savaşta güvenilir sistemlerin önemi gibi konular ele alınıyor.
- Kriptografik yöntemlerle ilgili endişeleri ve açık kaynak geliştirmede doğrulama ve izleme ihtiyacını tartışmaktadır.
- Yazar ayrıca kodlama teknikleri, derleyici davranışı ve programlama dillerinde if deyimlerinin kullanımının yanı sıra açık kaynak kodlu yazılımın faydaları ve kapalı kaynak kodunun eleştirisi hakkında da konuşuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Tartışma, Linux'ta daha önce yaşanan bir bilgisayar korsanlığı vakası ve devlet işlerinde karşılaşılan zorluklar da dahil olmak üzere bir dizi konuya değiniyor.
- Ayrıca derleyicilerin ve araçların hataları tespit etmedeki etkinliğini, işletim sistemlerindeki ayrıcalık yükseltmelerinin güvenlik üzerindeki etkilerini ve açık kaynaklı ve özel mülk yazılımlar arasındaki güvenlik tartışmalarını da incelemektedir.
- Arka kapı kavramı ve bunların istismarı incelenmiş ve bir Linux kutusundan Windows makinelerini kontrol etmek için güvenilir bir uzaktan yönetim aracı için öneriler sunulmuştur.

## [Yalnızca ekleme b+ağacı veri depolama ve erişim verimliliğini nasıl artırır?](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Yalnızca ekleme b+ağacı, verilerin verimli bir şekilde depolanması ve geri alınması için yaygın olarak kullanılan bir veri yapısıdır.
- Dal ve yaprak sayfalarından oluşur ve yaprak sayfaları gerçek verileri ve anahtarları içerir.
- Sıralı erişim için yaprak zincirlemeyi desteklemek yerine, her güncelleme dosyaya yeni bir sayfa eklenmesini ve üst sayfaların güncellenmesini içerir, böylece işlem günlüğüne gerek kalmadan veritabanının tutarlı bir anlık görüntüsü sağlanır. Bu yaklaşım, ardışık sayfaları diske yazmak için daha verimlidir, ancak disk alanını boşa harcayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Yazma amplifikasyonunu optimize etmek, çöp verileri azaltmak ve farklı ağaç yapılarının verimliliğini artırmak için çeşitli teknikler ve yaklaşımlar araştırılmıştır.
- ZFS ve LMDB gibi sistemlerde yalnızca ekleme btrees, CoW veri yapıları ve log-yapılı yaklaşımların kullanımı tartışılmaktadır.
- Kalıcı veri yapıları kavramı ve fonksiyonel programlamadaki faydaları, bu veri yapılarının seçiminde karşılaşılan zorluklar ve ödünleşimlerle birlikte vurgulanmaktadır. Disk okumalarını optimize etmenin ve veritabanlarında sayfa verimliliğini en üst düzeye çıkarmanın önemi de vurgulanmaktadır.

## [Koka: Etki Türleri ve İşleyicileri ile Gelişmiş İşlevsel Dil](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka, etki türlerini ve işleyicileri içeren güçlü bir şekilde tiplendirilmiş işlevsel bir dildir.
- Dil, gelişmiş kontrol soyutlamaları sunar ve verimli bellek kullanımı için referans sayımı kullanır.
- Koka tam bir derleyici uygulamasına sahip ve kararlı olmasına rağmen, hala araştırma aşamasındadır ve üretim kullanımı için önerilmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Konuşmalar Koka programlama dili ve efekt türleri, cebirsel efektler ve işleyiciler gibi özellikleri etrafında dönüyor.
- İşlenen konular arasında kategori teorisi, tip sistemleri, performans optimizasyonu için ileri derleme teknikleri ve ileri fonksiyonel programlama projelerinde Koka kullanımı yer almaktadır.
- Koka'nın çöp toplayıcı olmadan C koduna derleme yeteneği, mevcut C-WASM projeleriyle entegrasyonu ve Common Lisp koşullarına benzer işleme sisteminden de bahsedilmektedir.
- Koka'nın avantajları ve sınırlamaları, kontrol akışı için istisnaları kullanması ve döngüsel olay çağrıları ve uzantı işlevleri için desteği tartışılmaktadır.
- Monad dönüşümleri ve cebirsel etki sistemleri arasındaki fark ve potansiyel optimizasyon kolaylığı karşılaştırılmıştır.
- Koka'nın wasm desteğinden kısaca bahsedilmiş ve yığın değiştirme için emscripten kullanılması önerilmiştir.

## [Birleşik Krallık'ın Viking Link enterkonnektörü daha ucuz ve daha yeşil enerji getiriyor](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid, İngiltere ve Danimarka arasında 475 mil uzunluğundaki dünyanın en uzun kara ve denizaltı enterkonnektörü olan Viking Link'in tamamlandığını duyurdu.
- 1.7 milyar sterlinlik proje 2.5 milyon eve enerji sağlama kapasitesine sahip ve Danimarka'dan daha ucuza ithal edilen enerji sayesinde ilk on yılda Birleşik Krallık tüketicilerine 500 milyon sterlinin üzerinde tasarruf sağlaması bekleniyor.
- Viking Link'in ilk faaliyet yılında karbon emisyonlarını 600.000 ton azaltacağı, aynı zamanda arz güvenliğini artıracağı ve tüketiciler için fiyatları düşüreceği tahmin edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Birleşik Krallık, enerji akışlarını dengelemek ve yenilenebilir enerjinin değişkenliğini azaltmak için en uzun kara/denizaltı enterkonnektörünü hayata geçirdi.
- Birleşik Krallık'taki son kömürlü termik santralin kapatılması, şebeke istikrarı ve gaz ithalatına bağımlılığın önemini vurgulayarak tartışılmaktadır.
- Üretim ve talep artışlarını yönetmek için Avrupa anakarası ve İskoçya ile ara bağlantılar inşa ediliyor, ancak şebeke kapasitesi bir darboğaz olmaya devam ediyor.

## [Efsaneyi Çürütmek: Romalı Askerlere Tuzla Ödeme Yapılmıyordu](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Bu makale, Romalı askerlere tuzla ödeme yapıldığına dair popüler efsaneyi çürütmekte ve aslında tuzla ödeme yapılmadığına dair kanıtlar sunmaktadır.
- "Maaş" kelimesinin kökenini ve tuzla olan bağlantısını araştırıyor, tuzun Etiyopya ve diğer kültürlerde para birimi olarak tarihsel kullanımına ışık tutuyor.
- Makale, mitlerin çürütülmesinde bilgi ve bilgeliğin önemini vurgulamakta ve klasik çalışmalar ve antik tarih alanındaki ilgili blog yazıları ve sosyal medya hesaplarındaki tartışma ve yorumlardan kısaca bahsetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Makale ve tartışmalar, Romalı askerlere tuzla ödeme yapılması ve tuzun antik toplumlardaki önemi de dahil olmak üzere çeşitli konuları incelemektedir.
- Ayrıca eski kültürlerdeki düz Dünya inancı, Galileo olayı ve din ile bilim arasındaki çatışma gibi konulara da değiniyorlar.
- Tartışmalar çoklu bakış açıları sunmakta ve gıda güvenliği, tarihi olaylar ve uzmanlar ve hükümetler tarafından sağlanan bilgilerin güvenilirliği gibi ilgili konuları ele almaktadır.

## [Teknoloji İşe Alımında Hayaletleşme: İletişim Eksikliği Adayları Arafta Bırakıyor](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Adaylarla iletişimi aniden kesme eylemi olan hayaletleme, teknoloji işe alımlarında yaygın bir sorundur.
- Yazar, bir şirket tarafından hayalet ilan edilmekle ilgili kişisel deneyimini ve bunun kendisi üzerindeki etkisini paylaşıyor.
- Teknoloji sektöründe hayalet avcılığının yaygınlaşmasında teşviklerin yetersizliği ve performansa dayalı olmayan bir politikanın uygulanması etkili olmaktadır.
- Yazar, reddedilen adaylarla döngüyü kapatmanın ve onlara onurlu ve saygılı davranmanın önemini savunmaktadır.
- İşverenler daha bilinçli olmalı ve adaylarla iletişimin sürdürülmesini sağlamalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Hayaletleme, yani iş adaylarıyla iletişimi aniden kesme uygulaması, teknoloji sektörünün işe alım sürecinde yaygın bir sorundur.
- Tartışmada adaylara saygılı davranmanın ve işe alım sürecine öncelik vermenin önemi vurgulanıyor.
- İşe alım ve yetenek belirleme konusundaki zorlukların yanı sıra mülakatçıların tanınmaması ve ücretlendirilmemesi de kabul edilmektedir. İşe alım sürecinde zamanında ve saygılı iletişim çok önemli görülmektedir.
- Ghosting'in iş başvurusunda bulunanlar üzerindeki olumsuz etkisi, adaylara geri bildirim sağlamadaki düşüş de dahil olmak üzere tartışılmaktadır.
- Ghosting yapan şirketler potansiyel sonuçlarla karşı karşıya kalabilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gizlilik ve Web Geliştirme için 2024'te Firefox'a Geçin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gizlilik%20ve%20Web%20Geli%C5%9Ftirme%20i%C3%A7in%202024'te%20Firefox'a%20Ge%C3%A7in&subheading=30%20Aral%C4%B1k%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
