---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Elke Onewheel wordt teruggeroepen na vier doden](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, de maker van Onewheel elektrische skateboards, roept alle 300.000 van zijn zelfbalancerende voertuigen in de VS terug vanwege vier gemelde sterfgevallen.
- Het bedrijf betwistte in eerste instantie de waarschuwingen van de Amerikaanse Consumer Product Safety Commission (CPSC), maar heeft nu een terugroepactie uitgevaardigd en eigenaren gevraagd de skateboards niet meer te gebruiken totdat verdere maatregelen zijn genomen.
- Voor de nieuwste modellen zullen ze binnenkort een software-update uitbrengen, samen met een nieuw waarschuwingssysteem, terwijl vroege gebruikers wordt geadviseerd om het gebruik te stoppen en hun eerste Onewheel-model weg te gooien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen rondom alternatieve vervoersmethoden, waaronder de veiligheid van OneWheel zelfbalancerende apparaten, waarbij de noodzaak van beschermende kleding wordt benadrukt.
- Het draait om zorgen over het ontwerp van deze apparaten, potentiële gevaren en het bespreekt de voor- en nadelen van het integreren van fietsen en elektrische scooters in het openbaar vervoer.
- De dialoog gaat verder in op de voordelen en uitdagingen van open source software en deelt ervaringen en perspectieven op verschillende vervoerskeuzes, van elektrische scooters tot opvouwbare e-bikes.

## [Sommige Pixel-eigenaars kunnen nog steeds geen 911 bellen in geval van nood](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Google Pixel-gebruikers hebben nog steeds problemen met het bellen van 911, zelfs nadat eerder dit jaar een Microsoft Teams-gerelateerde bug was verholpen.
- Een oorzaak voor het wegvallen van oproepen en het niet kunnen verbinden met hulpdiensten is nog niet gevonden en het lijkt invloed te hebben op verschillende Pixel-modellen en carriers.
- Gebruikers wordt aangeraden een testoproep te plannen met hun lokale 911-centrale om te bevestigen dat hun apparaat verbinding kan maken met hulpdiensten. Google is benaderd voor commentaar op dit lopende probleem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Gebruikers van de Google Pixel hebben problemen gemeld wanneer ze 911 proberen te bellen, waardoor ze zich zorgen maken over de betrouwbaarheid van noodoproepen op mobiele apparaten en mogelijke juridische gevolgen.
- Er is gewezen op de behoefte aan een uniform nationaal 911-systeem ter vervanging van de huidige gefragmenteerde systemen, en op de behoefte aan betere testapparatuur en -procedures.
- Verschillende onderwerpen zoals per ongeluk bellen, de verantwoordelijkheid van software-engineers, problemen met 911-functionaliteit en het behouden van het vertrouwen van het publiek in hulpdiensten zijn besproken. De betrouwbaarheid en veiligheidsproblemen van de Pixel-telefoon hebben ertoe geleid dat sommige gebruikers hebben overwogen om van merk te veranderen.

## [Dagelijks frisdrank drinken tijdens de zwangerschap in verband gebracht met autisme bij mannelijke nakomelingen](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Een recent onderzoek onder leiding van UT Health San Antonio heeft een verband ontdekt tussen de consumptie van light frisdrank en dranken met aspartaam door zwangere vrouwen en de diagnose autisme bij hun mannelijke kinderen.
- Jongens bij wie autisme werd vastgesteld, hadden meer dan drie keer zoveel kans om moeders te hebben die één of meer porties van deze dranken per dag gebruikten; bij vrouwelijke kinderen werd een dergelijke correlatie niet gevonden.
- De auteurs van het onderzoek hebben opgeroepen tot verder onderzoek in andere populaties en adviseren om voorzichtig te zijn met het consumeren van deze producten tijdens de zwangerschap en borstvoeding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Een onderzoek suggereert dat de consumptie van light frisdrank tijdens de zwangerschap het risico op autisme bij mannelijke nakomelingen kan verhogen, maar het onderzoek is bekritiseerd vanwege de tekortkomingen en de noodzaak voor aanvullend onderzoek.
- Het debat gaat ook in op de onderdiagnose van autisme bij vrouwen, uitdagingen bij het diagnosticeren van autisme en zorgen over de regelgeving en veiligheid van chemische stoffen, in het bijzonder de rol van fabrikanten en regelgevers.
- Ondanks de twijfels over de geldigheid van het onderzoek en de invloed van omgevingsfactoren op autisme, heeft het een brede discussie op gang gebracht over verschillende mogelijke factoren die verband houden met autisme tijdens de zwangerschap.

## [Een openbaring over bomen brengt klimaatberekeningen in de war](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Wetenschappers hebben ontdekt dat bomen chemische stoffen uitstoten die helpen bij de vorming van wolken, wat erop wijst dat hun rol in dit proces eerder onderschat zou kunnen zijn.
- Deze ontdekking is van invloed op klimaatmodellen en onderstreept de noodzaak om nauwkeurig rekening te houden met natuurlijke aërosolen om klimaatpatronen te voorspellen en schattingen van atmosferische omstandigheden van voor de industrialisatie te verfijnen.
- Onderzoekers onderzoeken hoe factoren zoals hittestress en ontbossing de rol van natuurlijke aërosolen bij wolkvorming kunnen beïnvloeden, met als doel een realistischer begrip te krijgen van mondiale wolkvorming en het verband met klimaatverandering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- De online discussie in Hacker News gaat in op meerdere aspecten van bomen en hun invloed op het klimaat, zoals hoe bomen regen kunnen veroorzaken door turbulentie in de lucht te veroorzaken en hun rol in het verhogen van vochtigheidsniveaus en het vormen van microklimaten.
- Andere discussies richten zich op de rol van herbebossing, het effect van biodiversiteit op de waterkwaliteit, het verband tussen bomen en bosbranden en de ingewikkelde wisselwerking tussen bomen, luchtvervuiling en regenval.
- Deze discussies ontrafelen de complexiteit van de interacties tussen bomen, regen en klimaat en onderstrepen de noodzaak om rekening te houden met factoren als schaal, inheemse kennis en de invloed van de mens op het milieu.

## [ChatGPT-4 verbeterde de prestaties van bedrijfsadviseurs aanzienlijk](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Het Digital Data Design Institute van Harvard en de Boston Consulting Group hebben een onderzoek uitgevoerd naar de impact van kunstmatige intelligentie (AI) op de productiviteit en kwaliteit van kenniswerkers.
- Uit hun onderzoek onder 758 consultants bleek dat AI de prestaties in bepaalde taken aanzienlijk verbetert, wat leidde tot de introductie van de "gekartelde technologische grens" - een concept dat AI afbeeldt als bekwaam in sommige taken en gebrekkig in andere.
- Het onderzoek pleit ervoor om verder te kijken dan de binaire beslissing om wel of geen AI toe te passen en in plaats daarvan de waarde van verschillende opstellingen en combinaties van mens en AI in de kennisworkflow te onderzoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- De samenvatting gaat in op verschillende perspectieven en onderzoeken gericht op taalmodellen, met name ChatGPT-4, en het gebruik ervan in sectoren zoals bedrijfsadvies, programmeren, schrijven en natuurlijke taalverwerking.
- Deze taalmodellen, waaronder GPT-4, worden gezien als nuttig voor het verhogen van de productiviteit en de besluitvorming, hoewel de impact verschilt per individu.
- Ondanks de voordelen zijn er zorgen over de beperkingen en vooroordelen van deze taalmodellen en de mogelijke omwenteling die ze in bepaalde beroepen zouden kunnen veroorzaken.

## [Gedetineerde krijgt na 55 jaar zijn leven terug (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, een soldaat uit de Tweede Wereldoorlog die 55 jaar lang gevangen zat in Rusland, is herenigd met zijn familie in zijn geboorteplaats, Sulyanbokor, Hongarije.
- Ondanks de aanvankelijke onzekerheid over zijn identiteit, zijn de verzorgers, waaronder artsen en militaire officieren, ervan overtuigd dat Toma de vermiste broer is. Er worden DNA-tests uitgevoerd om hun beweringen te bevestigen.
- Het onderzoek naar Toma's identiteit heeft veel aandacht getrokken in Hongarije, een land waar ongeveer 600.000 mensen werden vastgehouden door de Sovjet-Unie tijdens en na de Tweede Wereldoorlog.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- De zaak van András Toma, een Hongaarse man die 55 jaar lang werd vastgehouden in Russische psychiatrische ziekenhuizen, heeft discussies aangewakkerd over de behandeling van gevangenen en de impact van isolatie.
- Er wordt onder andere gesproken over het mogelijke misbruik van psychiatrische ziekenhuizen als politieke gevangenissen in Rusland en over de uitdagingen die gepaard gaan met het ontslag uit dergelijke inrichtingen.
- Het verhaal gaat ook in op taalverwerving, benadrukt het belang van sociale interactie voor de geestelijke gezondheid en belicht kort een mogelijke controverse over euthanasie in Canada.

## [Hoe je heldere, levendige beelden kunt zien in je geestesoog (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Het artikel introduceert Image Streaming, een methode die is ontworpen om de visualisatievaardigheden van mensen met afasie te verbeteren.
- De auteur vertelt over zijn persoonlijke ervaringen en biedt gedetailleerde instructies voor het implementeren van Image Streaming.
- Het commentaargedeelte biedt een platform voor individuen om de effectiviteit van deze techniek te bespreken en hun persoonlijke vooruitgang te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- De discussies gaan over de diversiteit van het vermogen van mensen om mentale beelden te creëren, van levendige beelden tot afasie - een aandoening waarbij mensen niet kunnen visualiseren.
- Verschillende technieken, ervaringen en meningen worden gedeeld met betrekking tot visualisatie, dromen, geheugen en de invloed van externe factoren zoals oogwrijven.
- De gesprekken bieden een uitgebreide kijk op het scala aan visualisatievaardigheden en strategieën om deze te verbeteren.

## [Valse recruiter lokte ruimtevaartwerknemer met codeeruitdaging met trojan](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- De Noord-Koreaanse Lazarus groep werd er onlangs van verdacht een Spaans luchtvaartbedrijf te hebben geïnfiltreerd via een achterdeur met de naam "LightlessCan".
- De aanvallers deden zich voor als Meta recruiters en stuurden werknemers kwaadaardige codeeruitdagingen als onderdeel van een gespoofde wervingsprocedure. Tijdens de operatie draaiden de slachtoffers onbewust een geïnfecteerde SSL/VPN-client en installeerden nog meer malware op hun systemen.
- LightlessCan laat verbeterde stealth-mogelijkheden zien, waaronder het beperken van uitvoeringssporen van Windows commandoregelprogramma's, waardoor detectie en analyse worden bemoeilijkt. Daarnaast bevat de Lazarus-groep technieken om verdediging te omzeilen, zoals manipulatie van toegangstekens en verduistering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- De samenvatting gaat in op een incident waarbij een neprecruiter een codeeruitdaging gebruikte om een werknemer in de lucht- en ruimtevaartindustrie om de tuin te leiden, waarbij de nadruk wordt gelegd op potentiële risico's bij het zoeken naar een baan en privacykwesties.
- Het reflecteert op het debat rond het gebruik van persoonlijke accounts en apparaten voor het werk, en benadrukt het belang van het bewaren van een scheiding tussen werk en privé.
- In de context van cyberbeveiliging wordt geadviseerd voorzichtig te zijn met onbekende bestanden, de veiligheid van persoonlijke informatie op werkapparaten te waarborgen en te speculeren over mogelijke bedreigingen door actoren uit natiestaten.

## [Canadezen hebben een 'recht om vergeten te worden' op Google, oordeelt het Federale Hof](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Het Federale Hof van Beroep in Canada heeft besloten dat de zoekmachine van Google onder de federale privacywet valt, waardoor Canadezen mogelijk het "recht om vergeten te worden" krijgen.
- Om "vergeten" te worden, kunnen personen een verzoek indienen om onvindbaar te worden als ze vinden dat verouderde of foutieve persoonlijke informatie schade veroorzaakt.
- Deze uitspraak betwist het standpunt van Google dat het een bemiddelaar is tussen uitgevers en lezers. De zaak gaat mogelijk door naar het Hooggerechtshof van Canada. Soortgelijke wetten bestaan al in Europa.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Het Canadese federale gerechtshof heeft bepaald dat Canadezen een "recht om vergeten te worden" hebben op Google, waarbij ze kunnen verzoeken om bepaalde informatie uit zoekresultaten te verwijderen als deze als onwaar of schadelijk wordt gezien.
- Er bestaat bezorgdheid over mogelijk misbruik van dit recht en de mogelijke gevolgen ervan voor de vrijheid van meningsuiting; het debat spitst zich toe op de vraag welke informatie als onjuist of achterhaald wordt beschouwd en wie de bevoegdheid moet hebben om te beslissen wat mag worden vergeten.
- De discussie gaat ook over de gevolgen voor de vrijheid van meningsuiting, de implementatie van het recht om vergeten te worden in het AI-tijdperk en de impact die dit zou kunnen hebben op de journalistiek.

## [Het TRON-project: Hoe Japan bijna de IT regeerde (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Het Tron Project was een Japanse onderneming in de jaren 1980 die tot doel had een standaard voor slimme huizen en computers te creëren, met een uniforme digitale interface die microprocessoren in alledaagse apparaten integreerde.
- Het initiatief kreeg te maken met hevige kritiek en tegenstand - met name van de VS, die vreesden dat het een economische bedreiging zou vormen, wat er uiteindelijk toe leidde dat het project werd opgegeven.
- De opkomst van Microsoft's Windows als het wereldwijd dominante besturingssysteem overschaduwt het Tron Project, waardoor de mislukking ervan wordt gezien als een gemiste kans voor Japan om zijn plaats als leider op het gebied van informatietechnologie te bevestigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Deze discussie gaat over de neergang van de Japanse technologie-industrie, in het bijzonder het TRON Project, waarbij de inzinking wordt toegeschreven aan factoren zoals het niet prioriteren van software en conservatieve bedrijfsmodellen.
- Het artikel belicht de worstelingen van Japanse techbedrijven om op de hoogte te blijven van de vooruitgang in de industrie en trekt parallellen tussen het huidige techconflict tussen de VS en China en de Japanse ervaring.
- De auteur benadrukt de noodzaak van voortdurende verbetering en innovatie, onderstreept gemiste kansen en pleit voor aanpassing van de industrie aan nieuwere technologieën zoals virtual reality.

## [GitHub pull requests heroriënteren rond wijzigingssets](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- De auteur belicht een aantal problemen met het gebruik van GitHub pull requests en benadrukt de behoefte aan een nieuwe functie die bekend staat als "changesets" om het reviewproces te verbeteren.
- Het implementeren van "changesets" zou versiebeheer op pull requests mogelijk maken, waardoor ze beter uitbreidbaar en eenvoudiger te navigeren zijn.
- Zoals de auteur suggereert, zijn "changesets" een getest patroon in verschillende andere producten, en zouden hun ervaringen met GitHub sterk verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Het artikel stelt voor om changesets te implementeren om GitHub's code review proces te verbeteren, terwijl gebruikers de huidige uitdagingen en gebruikerservaring bespreken.
- Alternatieve tools zoals Gerrit en Reviewable worden besproken, samen met de voordelen van squash merging, wat aangeeft dat GitHub misschien niet voldoet aan de behoeften van meer geavanceerde code-reviews.
- Er ontstond een debat over de waarde van code-reviews en wanneer deze prioriteit moeten krijgen, evenals over de voor- en nadelen van het gebruik van changesets, wat de noodzaak van verbeterd gegevensbeheer en versiebeheer naast alleen broncode benadrukt.

## [Ze bestudeerden oneerlijkheid - Was hun werk een leugen?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Gedragseconomen Dan Ariely en Francesca Gino worden beschuldigd van gegevensvervalsing in hun onderzoek naar oneerlijkheid en morele identiteit.
- Het artikel bespreekt de invloed van gedragseconomie op het overheidsbeleid en de besluitvorming, samen met zorgen over ethiek en mogelijke overreach.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere de replicatiecrisis in de gedragswetenschappen, het onderzoek door onderzoekswaakhond Data Colada, de dubieuze onderzoeksgeschiedenis van Dan Ariely en Francesca Gino en het belang van onderzoeksintegriteit in de sociale wetenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Het artikel richt zich op onethisch gedrag in onderzoeken, waarbij de zaak van een bekende onderzoeker, Dan Ariely, centraal staat, die beschuldigd werd van fraude, wat wijst op een probleem met verantwoording en machtsdynamiek binnen de academische wereld.
- Discussies in de commentaren werpen een licht op de moeilijkheden bij het opsporen en bewijzen van wetenschappelijke fraude, de reproduceerbaarheid en geloofwaardigheid van onderzoek en zorgen over het gebrek aan replicatie-inspanningen, wat de behoefte aan strengere onderzoeksnormen onderstreept.
- Het gesprek gaat over bredere onderwerpen zoals scepsis ten opzichte van psychologisch onderzoek, vertrouwen in wetenschappelijke instellingen en de replicatiecrisis, waarbij de complexiteit en uitdagingen in verschillende wetenschappelijke velden worden benadrukt.

## [De meeste demografen voorspellen nu dat de menselijke bevolking een plateau zal bereiken](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Economen hebben hun bezorgdheid geuit over een mogelijke bevolkingsdaling als gevolg van een voorspelde afname van de wereldbevolking.
- Ondanks deze waarschuwingen suggereren de meeste demografen dat de wereldbevolking zich zal stabiliseren in plaats van aanzienlijk afnemen. Dit komt door de trend naar kleinere gezinseenheden en de toename in de reproductieve keuzes van vrouwen.
- Deze verwachte stabilisatie van de bevolking wordt als gunstig beschouwd voor de toekomst van de mensheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Deze discussie gaat voornamelijk over dalende geboortecijfers, beïnvloed door factoren zoals hoge huisvestingskosten, gebrek aan ouderschapsverlof en verschuivende prioriteiten.
- Het verkent verschillende standpunten over voortplanting en bevalling en evalueert argumenten over de noodzaak ervan voor de menselijke overleving en de nadelige gevolgen van tienerouderschap.
- De onderwerpen omvatten ook de financiële implicaties van het opvoeden van kinderen, de ethische dilemma's van bevallingen en de maatschappelijke en economische gevolgen van dalende geboortecijfers. Ook de invloed van technologie en de rol van vrouwen in het maken van carrière en het stichten van een gezin komen aan bod.

## [PruningRadixTrie - Snellere Radix-trie voor prefix-zoeken en automatisch aanvullen](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- De PruningRadixTrie is een nieuwe datastructuur, afgeleid van een radix trie, die tot 1000 keer sneller is en efficiënt prefix zoeken en auto-complete mogelijk maakt.
- Deze technologie is vooral nuttig voor het gelijktijdig bedienen van een groot aantal gebruikers en kan worden toegepast op verschillende toepassingen die verder gaan dan karakter-gebaseerde woordaanvulling.
- De PruningRadixTrie is geïmplementeerd in verschillende programmeertalen en is een bijdrage van SeekStorm.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Het bericht introduceert "PruningRadixTrie," een nieuwe gegevensstructuur gericht op snellere prefix-zoek- en auto-aanvulprocessen.
- Het biedt vergelijkingen tussen "PruningRadixTrie" en andere technieken zoals exhaustive traversal en Levenshtein-bounded beam search, waarbij het potentieel voor efficiëntere operaties wordt benadrukt.
- Het commentaargedeelte van het bericht bevat ervaringen van gebruikers en voorgestelde optimalisaties, waardoor inzicht uit de eerste hand wordt geboden in de praktische toepassing en verdere verbeteringen.

## [54% van de elektriciteit in Portugal wordt nu opgewekt door hernieuwbare energie](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugal wekt momenteel 54% van zijn elektriciteit op uit hernieuwbare bronnen, waaronder zon, wind, waterkracht en getijdenenergie.
- Het land wil tegen 2030 voor 80% in zijn energiebehoefte voorzien met hernieuwbare energiebronnen, maar is voor een deel van zijn verbruik nog steeds afhankelijk van geïmporteerd gas.
- Hoewel Portugal beleid heeft vastgesteld om duurzame energiepraktijken te bevorderen, blijven er uitdagingen bestaan met betrekking tot de hoge kosten en de noodzakelijke modernisering van de infrastructuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugal produceert 54% van zijn elektriciteit uit hernieuwbare bronnen. Er is echter bezorgdheid geuit over het feit dat de focus van het land op hernieuwbare energiebronnen mogelijk andere kwesties overschaduwt.
- De discussies in het debat gaan onder andere over de uitvoerbaarheid en kosteneffectiviteit van hernieuwbare technologieën, de vooruitzichten van kernenergie en de uitdagingen van intermitterende en opslag bij hernieuwbare energie.
- Ondanks het bereiken van een piek van 63,64% hernieuwbare energieopwekking in januari 2022, wordt Portugal geconfronteerd met vragen over de schaalbaarheid van hernieuwbare energie en het beheer van fluctuerende stroomtoevoer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Elke Onewheel wordt teruggeroepen na vier doden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Elke%20Onewheel%20wordt%20teruggeroepen%20na%20vier%20doden&subheading=zondag%201%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
