---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Bandenstof vormt de meerderheid van microplastics in de oceaan](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Uit een recent onderzoek is gebleken dat de meeste microplastics in de oceaan afkomstig zijn van bandenstof, dat schadelijk kan zijn voor het zeeleven en mogelijk ook voor de menselijke gezondheid.
- Uit het onderzoek bleek ook dat de uitstoot van bandenstof nog hoger is bij elektrische voertuigen (EV's) vanwege hun gewicht en hoge koppel.
- Regelgevers pakken dit probleem aan door normen in te voeren voor de uitstoot van banden en remmen, terwijl fabrikanten onderzoek doen naar alternatieve bandensamenstellingen en methodes om deeltjes op te vangen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- Het gesprek bespreekt meerdere onderwerpen met betrekking tot de impact van transport op het milieu, met de nadruk op bandenstof als een belangrijke bron van microplastics in de oceaan en de schadelijke effecten van transport per auto op lucht- en oppervlaktevervuiling.
- Het onderzoekt de mogelijkheden en voordelen van het leven zonder privévoertuigen in voorstedelijke gebieden, stelt vragen over de duurzaamheid van de infrastructuur in voorsteden en onderzoekt het effect van verschillende energiebronnen, met name elektrische voertuigen (EV's), op het milieu.
- Een uniek aspect van de discussie is het mogelijke gebruik van paardenbloemen als een duurzame bron van rubber voor de productie van banden, het debat over auto's versus openbaar vervoer, gewichtsafhankelijke belastingen en zorgen over brandstofinefficiënte voertuigen.

## [Bing ChatGPT afbeelding jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- De auteur is erin geslaagd om een captcha te interpreteren met behulp van Bing door de visuele prompts aan te passen.
- Ze hebben screenshots toegevoegd aan hun bericht om Bing's weergave van de captcha te laten zien.
- Dit is een interessante use case voor het vermogen van Bing om captcha-afbeeldingen te begrijpen en te interpreteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- De dialoog behandelt een aantal thema's die te maken hebben met AI-taalmodellen, zoals hun beperkingen, potentiële gevaren en hun vaardigheid in het gehoorzamen van commando's.
- Concepten zoals het jailbreaken van LLM's (Large Language Models), het manipuleren via social engineering en de moeilijkheid om LLM's af te stemmen op gewenst gedrag worden besproken.
- Ethische kwesties, zorgen over privacy, de roep om meer transparantie en veiligheidsmaatregelen en parallellen met science fiction maken ook deel uit van de discussie en werpen een licht op de complexiteit en risico's van AI-taalmodellen.

## [Vaarwel gehele getallen, hallo UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite heeft een update uitgebracht die een nieuw product introduceert, namelijk Login Blog Support, en belangrijke verbeteringen, met de integratie van UUIDv7 voor gegevensopslag als hun primaire sleutel.
- UUIDv7, een uniek identificatiesysteem, wordt gebruikt vanwege de gunstige eigenschappen van zowel sequentiële als UUID-sleutels. Het codeert een tijdstempel in de identifier wat de databaseprestaties verbetert, de noodzaak voor gecoördineerde identifiergeneratie elimineert en de applicatielogica vereenvoudigt.
- Het bedrijf overweegt de verbetering uit te breiden door hun grootste Postgres database te sharden en mogelijk in de toekomst UUIDv8 te gebruiken, ondanks de marginale toename in opslag vanwege de algemene voordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- De discussies concentreren zich op het gebruik van UUID's (Universally Unique Identifiers) in gedistribueerde systemen, met verschillende meningen over hun veiligheid en bruikbaarheid en suggesties voor alternatieven zoals Cuid2 en UUIDv4.
- De impact van willekeurige ID's op de systeemprestaties, database sharding en de relatie tussen datalokalisatie en query-efficiëntie werden ook een onderwerp van gesprek, wat de complexiteit van het ontwerpen en optimaliseren van gedistribueerde systemen aangeeft.
- Tot slot verkent het gesprek verschillende versies van UUID's, zoals UUIDv7, ULID's en KSUID's, hun voordelen en beperkingen, evenals het gebruik van unieke ID's in GIS-toepassingen (Geografisch Informatiesysteem), wat de behoefte aan kortere ID-representaties onderstreept.

## [Influxdb heeft de overstap gemaakt van Go naar Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, een open-source tijdreeksdatabase, heeft bijna al zijn code (99,5%) omgezet van Go naar Rust vanwege de betere prestaties, betere foutafhandeling, concurrency en verbeterde integratie met andere open-source toepassingen.
- De herschrijving, die ongeveer 3 jaar in beslag nam, was bedoeld om te voldoen aan vereisten zoals onbeperkte kardinaliteit, verbeterde analytische query's en compatibiliteit met SQL en grotere ecosystemen.
- De overgang naar Rust heeft geresulteerd in significante prestatieverbeteringen in de nieuwe versie van InfluxDB in hun cloudomgeving. Er wordt ook gesproken over het ontwikkelingsproces, het gebruik van de DataFusion query engine en vergelijkingen met TimescaleDB en ClickHouse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, een database met tijdreeksen, is begonnen met de overgang van de programmeertaal Go naar Rust, wat heeft geleid tot interesse van gebruikers en discussies over de voordelen van het herschrijven van software.
- Sommige gebruikers zijn overgestapt op alternatieve databases zoals TimescaleDB en ClickHouse vanwege schaalproblemen met InfluxDB, terwijl anderen de voordelen van TimescaleDB prijzen, zoals HA, back-ups en beheer.
- Ondanks de ontwikkeling van InfluxDB v3, wordt InfluxDB v1 nog steeds veel gebruikt vanwege zijn eenvoud en compatibiliteit. De beslissing om over te stappen op Rust werd ingegeven door potentiële prestatieverbeteringen en de Rust compiler, en ontmoette zowel scepsis als optimisme onder respectievelijk ontwikkelaars en het InfluxData team.

## [DMARC leren en testen](https://www.learndmarc.com)

- De console "DMARC leren en testen" geeft een visuele weergave van e-mailservercommunicatie en leert gebruikers over SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) en DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Gebruikers kunnen beginnen met het versturen van een e-mail naar een toegewezen adres en hebben opties om e-mails te spoofen, willekeurige voorbeelden te laden, DMARC-kennis te testen en e-mailheaders te plakken.
- Het platform garandeert dat het de e-mail van de gebruiker alleen gebruikt voor DMARC setup-controle en geen gebruikersgegevens opslaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- De forumdiscussie benadrukt zowel de sterke als de zwakke punten van DMARC in het voorkomen van e-mail spoofing, met deelnemers die suggereren dat BIMI de beveiliging zou kunnen verbeteren en visuele logo's zou kunnen toekennen voor betrouwbare correspondentie.
- SPF en DKIM zijn gevoelig voor e-mailspoofing en DMARC is afhankelijk van hun succesvolle verificatie, wat leidt tot een dialoog over risicobeheer en verbeteringen in de industrienormen voor e-mailverificatie.
- Hoewel er ook andere onderwerpen aan bod kwamen, zoals Apple's "Hide My Email" service, e-mailfouten, verouderde JavaScript-code en de relevantie van protocollen zoals TLS en SSL, lag de nadruk vooral op het verbeteren van e-mailbeveiliging tegen spoofing.

## [12.000 jaar oud realistisch menselijk standbeeld opgegraven](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Er zijn nieuwe vondsten gedaan op de historische vindplaatsen Göbeklitepe en Karahantepe in Turkije, die meer inzicht geven in prehistorische kunst en oude nederzettingen.
- In Göbeklitepe werd een beschilderd beeld van een wild zwijn ontdekt - waarschijnlijk het eerste beschilderde beeld uit die tijd.
- In Karahantepe is een levensecht menselijk beeld met een realistische uitdrukking opgegraven, een afspiegeling van een reliëf dat bij een eerdere opgraving was ontdekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Archeologen hebben in Göbekli Tepe in Turkije een 12.000 jaar oud beeld ontdekt dat de conventionele opvatting over het begin van de menselijke beschaving op losse schroeven zet.
- De ontdekking geeft aan dat ingewikkelde kunstwerken mogelijk eerder bestonden dan nu wordt aangenomen, wat discussies oproept over de wortels van de menselijke beschaving.
- Andere recente ontdekkingen op de vindplaats, zoals stenen megalieten en nog meer beelden, geven een dieper inzicht in de oude kunst en cultuur en wakkeren discussies aan over de definitie van prehistorie en de nauwkeurigheid van dateringsmethoden.

## [Prima, ik zal een regressieanalyse uitvoeren, maar het zal je niet blij maken](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- De auteur gelooft dat vereenvoudigde analyses, die zich richten op belangrijke algemene waarheden, meer invloed hebben in publieke debatten.
- De discussie draait om de correlatie tussen partijdigheid van staten, COVID-19 vaccinatiecijfers en sterftecijfers.
- De analyse geeft aan dat leeftijd en vaccinatiegraad een groot deel van het verschil in COVID-19 sterftecijfers tussen verschillende staten verklaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- De discussies omvatten een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot de COVID-19 pandemie, zoals de effectiviteit van beschermingsmaatregelen, ziekenhuiscapaciteit, beleidsimpact, angst veroorzaakt door de pandemie en de mogelijke impact op dierenpopulaties.
- Het discours legde de nadruk op tegenstrijdige standpunten en meningen, waaronder scepsis en onderschatting van bepaalde zaken, het benadrukken van de noodzaak van betrouwbare gegevens, de moeilijkheid om bepaalde onderwerpen openlijk te bespreken en het pleiten voor meer specifiek onderzoek en investeringen in de gezondheidszorg.
- Het onderstreept het belang van een duidelijk begrip en een open dialoog over de talloze gevolgen van COVID-19 voor de samenleving, met name op het gebied van gezondheidszorg en beleidsreacties.

## [Mozilla's midlifecrisis heeft het van pionier naar Google's vreemde buurman gebracht](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, bekend om zijn volledig open-source Firefox-browser en belangrijke beveiligingsonderzoeken, wordt bekritiseerd om zijn gebrek aan innovatie en gemiste kansen.
- De organisatie heeft naar verluidt een aantal waardevolle technologieën laten vallen en heeft nagelaten andere technologieën te benutten, wat suggesties oproept dat de organisatie zich meer zou moeten richten op krachtige gebruikers en zich zou moeten onderscheiden van concurrenten zoals Chrome.
- De auteur moedigt Mozilla aan om zijn over het hoofd geziene berichtenclient Thunderbird nieuw leven in te blazen en haalt herinneringen op aan invloedrijke uitvindingen uit het verleden, zoals de programmeertaal Rust en de originele webbrowser van Netscape.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- De discussies gaan over verschillende kwesties met betrekking tot Mozilla, Firefox en de bredere tech-industrie, waaronder Mozilla's concurrentie met Google Chrome en zorgen over het dalende marktaandeel.
- Er is een debat over de verdiensten van verschillende webbrowsers, discussies over de invloed van salarissen van leidinggevenden op organisaties en speculaties over de rol van Mozilla in Rust en Thunderbird.
- Gesprekken gaan ook over vergelijkingen tussen programmeertalen als Rust en Go, kritiek op Google vanwege zijn concurrentiebeperkende praktijken en discussies over de bruikbaarheid, prestaties en mogelijkheden tot ad-blocking van Firefox versus Chrome.

## [DALL-E 3 is nu publiekelijk beschikbaar in Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- De Bildersuche Image Creator, ondersteund door DALL-E, kan afbeeldingen genereren op basis van tekstuele input met behulp van kunstmatige intelligentie (AI)-technologie.
- Het hulpprogramma is beschikbaar op het Bing-platform van Microsoft en door het te gebruiken gaan gebruikers akkoord met de algemene voorwaarden van Microsoft's Rewards en de Bing Image Creator.
- Gebruikers van de tool ontvangen e-mails over Microsoft Rewards en meldingen over de Bing Image Creator.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- De discussie concentreert zich op DALL-E 3, een model voor het genereren van beelden dat nu beschikbaar is op Bing, met enkele debatten over het gebruik ervan via Discord en mogelijke problemen met schaalbaarheid en milieu-impact.
- Gebruikers onthullen hun voorkeuren voor Bing en ChatGPT en zetten vraagtekens bij de strategieën en het eigenaarschap van Microsoft in OpenAI, terwijl ze ook nadenken over het veiligheidsbeleid voor content.
- Elementen van AI-vertaalsystemen, mogelijkheden om afbeeldingen te genereren en de verschillen tussen Bing Chat en ChatGPT maakten ook deel uit van de discussie.

## [Pulsars, niet donkere materie, verklaren de antimaterie van de Melkweg](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- NASA's Fermi-satelliet ontdekte dat de overvloed aan antimateriedeeltjes uit het centrum van de Melkweg waarschijnlijk te wijten is aan pulsars, en niet aan donkere materie zoals eerder werd gedacht.
- Pulsars, die materie-antimaterie paren genereren door hun relativistische jets en snel bewegende materie, weerleggen het vroegere geloof dat donkere materie de bron is van antimaterie.
- Het onderzoek maakte gebruik van de meest recente, hoge-resolutie, hoge-energie kosmische kaart geproduceerd door de Fermi satelliet, wat de noodzaak aangeeft voor verder onderzoek om de ongrijpbare aard van donkere materie te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- De centrale discussie richt zich op donkere materie en de mogelijke rol ervan in het verklaren van verschillende astronomische verschijnselen, wat de complexiteit en diversiteit van wetenschappelijke theorieën aangeeft.
- Er komen suggesties dat pulsars antimaterie in de Melkweg kunnen verklaren, wat een nieuw perspectief onthult over de aard en oorsprong van antimaterie.
- De dialoog benadrukt de beperkingen van bestaande modellen en de noodzaak voor aanvullend onderzoek naar donkere materie, en gaat ook in op de lichtsnelheid, alternatieve theorieën en de betekenis van het vertrouwen op gevestigde wetenschappelijke theorieën.

## [Uit onderzoek blijkt dat tieners dag en nacht worden overspoeld met telefoonaanwijzingen](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- In het rapport van Common Sense Media wordt bezorgdheid geuit over het grote aantal meldingen dat kinderen en tieners dagelijks ontvangen, ook tijdens schooltijd en 's nachts.
- Het onderzoek benadrukte dat de helft van de leeftijdsgroep van 11 tot 17 jaar minimaal 237 meldingen per dag krijgt, waarbij sommigen er zelfs 5000 ontvangen binnen een tijdsbestek van 24 uur.
- Het rapport wijst erop dat scholen en ouders moeten helpen om de schermtijd en het telefoongebruik van kinderen in de hand te houden, omdat de constante stroom van meldingen de cognitieve vaardigheden, het geheugen en de aandachtsspanne kan beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- De grootste zorg is het ongemak dat wordt veroorzaakt door de overvloedige en irrelevante meldingen van verschillende apps op smartphones, en gebruikers zijn gefrustreerd over het gebrek aan controle en aanpassingsmogelijkheden.
- Er is vraag naar strengere regels voor app-ontwikkelaars en het gebruik van apps van derden om ongewenste meldingen te filteren.
- De discussies benadrukken ook de uitdaging om meldingen op smartphones van kinderen te beheren en de mogelijke negatieve effecten op de geestelijke gezondheid door overmatig technologiegebruik.

## [Zeg nooit nee, maar zelden ja (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- De auteur benadrukt het belang van het vermijden van afleidingen en het concentreren op primaire doelen en doelstellingen.
- Desondanks onderstrepen ze het belang van openstaan voor nieuwe kansen en ideeën.
- Ze delen persoonlijke ervaringen met het voorzichtig kwalificeren van hun goedkeuringen om te zien of ze in lijn zijn met hun doelstellingen, en suggereren om voorwaarden te stellen aan het accepteren van voorstellen die je bedrijf positief kunnen transformeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- In het artikel wordt geadviseerd om een strategie te hanteren waarbij je zelden ja zegt tegen potentiële klanten en transparant blijft over functiebeperkingen.
- Het waarschuwt tegen het plakken van hoge prijskaartjes op klussen waar men geen ervaring of interesse in heeft, omdat dit kan leiden tot ontevreden klanten.
- Commentatoren suggereren dat het accepteren van beter betaalde, ongewenste taken tijdgebrek kan verhelpen en ze verwijzen naar een apart artikel over effectieve onderhandelingsstrategieën voor het in evenwicht brengen van klanttevredenheid.

## [WFH heeft de arbeidsparticipatie van mensen met een handicap aanzienlijk verhoogd](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Het artikel gaat in op de effecten van werken op afstand op de productiviteit en stelt dat hybride werkmodellen lichte productiviteitsverbeteringen kunnen opleveren, terwijl volledig op afstand werken een licht negatief effect kan hebben, tenzij het goed wordt beheerd.
- Het thuiswerkmodel kan echter de overheadkosten voor bedrijven aanzienlijk verlagen, waardoor de winstgevendheid toeneemt.
- In het artikel worden meerdere onderzoeken en gegevens aangehaald die de positieve invloed van werken op afstand op productiviteit en kostenbesparingen ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Thuiswerken (WFH) heeft arbeidskansen gecreëerd voor mensen met een handicap, waardoor ze weer deel kunnen uitmaken van de beroepsbevolking.
- Er wordt gedebatteerd over de impact en relevantie van WFH op commercieel vastgoed, samen met een voorstel om het te herbestemmen tot woningen als tech-werkers de steden verlaten.
- Er is bezorgdheid geuit over bevooroordeelde praktijken als gevolg van de richtlijnen van de Social Security Administration en online sollicitaties, waarbij vaak om persoonlijke informatie wordt gevraagd ondanks de belofte dat deze niet zal worden gebruikt voor discriminatie.

## [Kan de EU hardwarefabrikanten dwingen om werkende stuurprogramma's voor Linux te maken?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- De Europese Unie (EU) overweegt regelgeving in te voeren die hardwarefabrikanten verplicht om volledig functionele stuurprogramma's te maken voor Linux, een populair open-source besturingssysteem.
- De meningen lopen uiteen over de beste manier om de beschikbaarheid van stuurprogramma's voor Linux te garanderen, variërend van wettelijke mandaten tot open sourcing van stuurprogramma's en het aanbieden van belastingvoordelen als stimulans.
- De discussies gaan ook over uitdagingen in verband met open-source hardware, de vereiste van open documentatie, repareerbaarheid en de balans tussen privacy, kosten, marktimpact en innovatie. De meningen zijn verdeeld over de noodzaak van EU-interventie in deze kwestie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- De discussie gaat over de mogelijkheid om regelgeving op te leggen om software- en hardwarebedrijven in de technologiesector van elkaar te scheiden.
- Het doel van dergelijke regels is om concurrentie te bevorderen en tegelijkertijd te voorkomen dat leveranciers aan banden worden gelegd, hoewel er bezorgdheid is geuit over de manier waarop deze maatregelen de gebruikerservaring en innovatie zouden beïnvloeden.
- Aspecten van het debat zijn onder andere open standaarden, techgiganten zoals Apple en Microsoft, compatibiliteit van apparaten, hardware-software-integratie en overheidsbemoeienis. Andere punten zijn het recht op reparatie en de implicaties van het opleggen van regels aan hardwarefabrikanten.

## [MyPowerbank hackt Santander-fietsen zodat Londense daklozen hun telefoon kunnen opladen](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Ontwerper Luke Talbot heeft MyPowerbank ontwikkeld, een draagbare telefoonoplader bedoeld voor daklozen. Hij kan worden bevestigd aan huurfietsen en van energie worden voorzien door achteruit te trappen.
- MyPowerbank past op de ketting van de Santander-fietsen van Transport for London. De energie die tijdens het trappen wordt gegenereerd, wordt opgeslagen in de batterijen. 25 minuten trappen levert een volledige telefoonlading op.
- Talbot wil het ontwerp afronden voor productie en is van plan om samen te werken met een liefdadigheidsinstelling of NGO om de opladers te verspreiden onder daklozen, die vaak geen toegang hebben tot betrouwbare oplaadmiddelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, een project in Londen, heeft fietsen van Santander aangepast zodat daklozen hun telefoon kunnen opladen.
- Het initiatief heeft een debat op gang gebracht over de uitvoerbaarheid en efficiëntie en benadrukt de noodzaak van toegankelijke oplaadmogelijkheden voor telefoons voor daklozen.
- De discussie legde de nadruk op de bredere maatschappelijke implicaties van dakloosheid en de problemen waar mensen met een laag inkomen mee te maken hebben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bandenstof vormt de meerderheid van microplastics in de oceaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bandenstof%20vormt%20de%20meerderheid%20van%20microplastics%20in%20de%20oceaan&subheading=maandag%202%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
