---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Stable Diffusion XL 1.0 draait in 298 MB RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- De repository "vitoplantamura/OnnxStream" bevat een open-source inferentiebibliotheek, OnnxStream, ontworpen om geheugengebruik te beperken tijdens het uitvoeren van modellen voor machinaal leren.
- OnnxStream maakt de uitvoering van Stable Diffusion modellen mogelijk op apparaten met beperkt RAM, zoals een Raspberry Pi Zero 2, door dynamische en statische kwantisatie, een optimalisatiemethode die een lager geheugengebruik oplevert dan OnnxRuntime.
- Het archief bevat voorbeeldimplementaties, prestatiebenchmarks en gedetailleerde eigenschappen van het gereedschap Stable Diffusion, samen met creditering van originele projecten, versie-informatie, details over bronnen en geassocieerde programmeertalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Het bericht richt zich op de prestaties van de Stable Diffusion XL 1.0 software, met speciale aandacht voor het geheugengebruik en de snelheidsafweging.
- De ervaringen en aanbevelingen van gebruikers met betrekking tot de software, in het bijzonder het gebruik ervan voor het genereren van afbeeldingen, worden uitgebreid besproken, met bepaalde zorgen over het geheugengebruik, de inferentietijd en de hardwarevereisten.
- De discussie onthult ook kwesties met betrekking tot de regulering van dergelijke opkomende technologieën en maakt onderscheid tussen diefstal en piraterij, naast nieuws over de beschikbaarheid van SD-modellen en de ONNX streamingcomponent.

## [Ontkrachting van NIST's berekening van het Kyber-512 beveiligingsniveau](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- In het bericht wordt bezorgdheid geuit over de vermeende onnauwkeurige berekeningen en het gebrek aan transparantie in de evaluatie van het Kyber-512 cryptosysteem door NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Het beoordelingsproces van NIST wordt in twijfel getrokken ten gunste van Kyber-512, waarbij de NSA (National Security Agency) betrokken is, wat leidt tot controverse en de roep om meer transparantie en inzicht.
- De auteur benadrukt de potentiële voordelen van alternatieve encryptiesystemen zoals NTRU en bekritiseert mogelijke vooroordelen en vermeende gebreken in de veiligheidsbeoordelingen van NIST.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Centraal in de discussies staan de geloofwaardigheid en betrouwbaarheid van het National Institute of Standards and Technology (NIST) bij het selecteren van cryptografische algoritmen.
- Er wordt gespeculeerd over mogelijke inmenging van de NSA, waardoor er mogelijk backdoors of gecompromitteerde algoritmen zijn ontstaan.
- De noodzaak van transparantie, duidelijke communicatie en onafhankelijke evaluatie bij de standaardisatie van algoritmen wordt onderstreept, waarbij het belang van deze aspecten voor het behoud van vertrouwen wordt benadrukt.

## [Pgroll: zero-downtime, omkeerbare schema-migraties voor Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata introduceerde de eerste versie van pgroll, een commandoregelhulpprogramma voor veilige en omkeerbare schema-migraties voor PostgreSQL.
- pgroll beperkt de risico's van databaseschemamigraties door migraties in JSON-formaat te definiëren, dubbele schemaversies te ondersteunen tijdens de migratie, onmiddellijke rollbacks toe te staan en downtime te voorkomen.
- Xata zet zich in voor de verdere ontwikkeling van pgroll; deze tool automatiseert de volledige levenscyclus van schemawijzigingen en biedt een gebruiksvriendelijke opdrachtregelinterface.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- De primaire focus van de discussie is pgroll, een tool die gebruikt wordt voor zero-downtime, omkeerbare schema migraties in PostgreSQL databases, waarbij schema wijzigingen mogelijk zijn terwijl de toegang tot zowel oude als nieuwe versies behouden blijft.
- De prestaties van pgroll en de mogelijkheid om complexe schema's te verwerken zijn belangrijke aandachtspunten in de vergelijking.
- Andere populaire migratietools zoals Flyway en Liquibase worden ter vergelijking genoemd.

## [Hé, computer, maak een lettertype voor me](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- De auteur vertelt over zijn ervaring met het ontwikkelen van generatieve Machine Learning-modellen om een computer te leren lettertypen te maken, in een project met de naam 'FontoGen'.
- Het artikel biedt een diepgaande blik op de uitdagingen van het genereren van lettertypes en legt de modelstructuur uit, waarbij gebruik wordt gemaakt van voorgetrainde BERT en lettertype-embeddings.
- Het bericht eindigt met het enthousiasme van de auteur over het potentieel van het project en de vooruitzichten van toekomstige toepassingen op het gebied van kunstmatige intelligentie en het genereren van lettertypen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Het gesprek gaat over de toepassing van AI, met name GPT-4 code-interpreter, om zwarte en witte glyphs om te zetten in SVG om lettertypes te maken.
- De deelnemers hebben uiteenlopende standpunten over de mogelijkheden en beperkingen van AI-gegenereerde lettertypes, gekoppeld aan de verwachte effecten op de ontwerpindustrie, waaronder zorgen over auteursrechten.
- Bezorgdheid over de ondermijning van vakmanschap en de mogelijke vermindering van de waarde van mensenwerk wordt gecompenseerd door enthousiasme over de mogelijkheden en toegankelijkheid die AI biedt in de bouw van lettertypen.

## [BBC geeft Threads op en blijft bij Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Verschillende merken zoals de British Broadcasting Corporation (BBC), de National Football League en CBS News zijn gestopt met het gebruik van Threads by Instagram vanwege de slechte betrokkenheid van gebruikers.
- Ondanks deze verandering handhaaft de BBC nog steeds haar zelf gehoste Mastodon accounts, wat duidt op een voorkeur voor platformen die meer controle en flexibiliteit bieden.
- De beslissing van de BBC zou beïnvloed kunnen zijn door zorgen over het geo-ban beleid van Instagram-moederbedrijf Meta en het ontbreken van een openbare API voor geautomatiseerde posts op Threads.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- De BBC heeft besloten om hun nieuws-specifieke functie, Threads, op haar app te laten vallen en de focus te verleggen naar Mastodon vanwege ontevredenheid van gebruikers, zoals ongewenste content aanbevelingen op Instagram.
- De schadelijke invloed van sociale media op het discours en de moeilijkheden bij het opbouwen van succesvolle sociale netwerken worden in het artikel belicht, waarbij de onzekerheid over de geloofwaardigheid van nieuws op alternatieve platforms zoals Bluesky en Mastodon wordt onderstreept.
- Het gebruik van Threads op Instagram voor het verkrijgen van waardevolle gedragsgegevens en de weergave van de traumatische effecten van de Koude Oorlog in de film "Threads" worden ook genoemd.

## [Detroit-man steelt 800 gallons met behulp van Bluetooth om benzinepompen bij tankstation te hacken](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Een man uit Detroit heeft Bluetooth-technologie gebruikt om op afstand toegang te krijgen tot benzinepompen en ze te bedienen, zodat hij benzine kon stelen zonder te betalen.
- Eigenaren van benzinestations hebben aanzienlijke gevolgen ondervonden, met verliezen die oplopen tot bijna $3.000 door deze hack. Hoewel er een verdachte is vastgelegd op de bewakingsbeelden, blijft de man op vrije voeten.
- Soortgelijke incidenten hebben zich al eerder voorgedaan, wat heeft geleid tot verhoogde waakzaamheid van tankstationbedienden die het advies krijgen om de politie in te schakelen bij elk teken van verdachte activiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- De post is een uitgebreide discussie over verschillende beveiligingsproblemen bij benzinestations, waaronder hacken, diefstal en de doeltreffendheid van sloten.
- Er wordt ingegaan op onderwerpen als verzekeringsdekking voor diefstalgerelateerde verliezen, verantwoordelijkheden van tankbedienden en betalingsmethoden.
- Ook worden de morele en veiligheidsimplicaties van diefstal belicht, evenals de talloze uitdagingen waarmee tankstationeigenaren worden geconfronteerd.

## [Grafiekbibliotheek](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" is een open-source project ontwikkeld door Google, gehost op GitHub, dat tools biedt voor graph mining, inclusief in-memory clustering.
- De toolkit is nuttig in toepassingen voor datamining en machinaal leren die grafiekstructuren nodig hebben.
- Het project gaat vergezeld van documentatie, een gedragscode en een veiligheidsbeleid en heeft een licentie onder de Apache-2.0 licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google heeft een nieuwe graph mining library open-sourced, wat de aandacht en discussie heeft getrokken vanwege het gebrek aan documentatie of voorbeelden.
- Het gesprek draait om het belang van voldoende documentatie en de uitdagingen om het gebruik van de bibliotheek te ontcijferen zonder documentatie.
- De discussie omvat ook een vergelijking met andere bibliotheken voor het verwerken van grafieken en vermeldt het toepassen op het programma van Y Combinator.

## [Amazon gebruikte algoritme om te testen hoeveel het de prijzen kon verhogen: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon gebruikte een strategie die "Project Nessie" werd genoemd om te onderzoeken hoeveel het de prijzen kon verhogen in de hoop dat concurrenten dit voorbeeld zouden volgen, zoals onthuld door de Federal Trade Commission (FTC).
- Deze strategie maakt deel uit van de rechtszaak van de FTC tegen Amazon, die beweert dat de techgigant een ongepaste invloed heeft op de consumentenprijzen.
- Het onthullen van "Project Nessie" benadrukt de bezorgdheid en de focus op de potentiële concurrentiebeperkende praktijken van dominante techbedrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- De Financial Times onthulde dat Amazon algoritmes gebruikt om aanvaardbare prijsverhogingen te testen, maar prijsverhogingen blijven afhankelijk van goedkeuring door managers.
- Er is bezorgdheid over mogelijk concurrentieverstorend gedrag van Amazon, waaronder prijsmatching, afbraakprijzen en mogelijke schending van antitrustpraktijken vanwege zijn marktdominantie.
- Het artikel gaat ook in op de rol van aandeelhouders in de besluitvorming van bedrijven, de nadelen van monopolies, de betrouwbaarheid van Elon Musk's Starlink en de kwestie van namaakproducten op Amazon, waaronder een meerderheid van namaak Apple opladers.

## [Ik heb op 250 banen gesolliciteerd en bijgehouden hoe lang elke baan duurde](https://www.careerfair.io/online-maze)

- De auteur voerde een onderzoek uit naar de tijd die nodig was om te solliciteren voor 250 banen en ontdekte dat de gemiddelde sollicitatietijd 2,7 minuten was.
- Het onderzoek gaf aan dat de sollicitatietijd toeneemt met de grootte van het bedrijf en dat sectoren zoals de overheid, lucht- en ruimtevaart en consulting lange sollicitatietijden hebben.
- De auteur merkte op dat oudere Applicant Tracking Systems (ATS), zoals Workday en Taleo, de duur van sollicitaties aanzienlijk verlengen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- De tekst somt meerdere uitdagingen en frustraties op die men tegenkomt tijdens het sollicitatieproces, waaronder negatieve ervaringen met geautomatiseerde systemen en lange sollicitatieperiodes.
- Het presenteert een debat over het gebruik van kunstmatige intelligentie (AI) bij het beoordelen van cv's, met zorgen over frauduleuze cv's, en bespreekt de gevolgen van het beperken van sollicitaties voor zowel sollicitanten als werkgevers.
- De tekst benadrukt de behoefte aan maatwerk in cv's en sollicitatiebrieven, werpt licht op de verschillende reactietijden van bedrijven en onderstreept de noodzaak voor verbeteringen in aanwervingsprocedures.

## [Carrière Advies (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- De auteur raadt jonge mensen aan om goed na te denken over hun carrièrekeuzes en benadrukt dat banen hun persoonlijkheid aanzienlijk kunnen vormen.
- Ze stellen voor dat het observeren van oudere professionals in toekomstige vakgebieden waardevolle inzichten kan bieden in iemands potentiële toekomst.
- Het stuk legt de nadruk op zelfontdekking en de noodzaak om maatschappelijke normen uit te dagen bij het maken van carrièrebeslissingen, het stimuleren van het nastreven van onconventionele ervaringen en het waarderen van persoonlijke voldoening boven geldelijke voordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- De auteur beschrijft hun overgang van muziek naar softwareontwikkeling en benadrukt de voordelen van het verkrijgen van perspectief, het leren van oudere collega's en het behouden van een balans tussen werk en privé.
- Ze stellen zich de vraag in hoeverre omgeving en werk van invloed zijn op identiteit, waarbij ze verwijzen naar het Stanford Prison Experiment, en onderstrepen het belang van het nastreven van persoonlijke passies en het behouden van kritisch denken.
- De auteur legt de nadruk op het maken van keuzes die in lijn zijn met iemands waarden en doelen, het vastleggen van goede gewoonten en het bereiken van persoonlijke voldoening buiten het werk; er wordt ook stilgestaan bij de impact van keuzes in levensstijl, zoals alcoholgebruik, op de algehele gezondheid.

## [Daisugi, de Japanse techniek om bomen uit andere bomen te laten groeien (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi is een Japanse methode om meerdere bomen uit één boom te laten groeien om recht timmerhout te verkrijgen, dat voornamelijk in de architectuur wordt gebruikt.
- Open Cultuur is een online platform dat een breed scala aan gratis onderwijsmateriaal en opleidingen aanbiedt, met als doel een bredere toegang tot cultureel en educatief materiaal te vergemakkelijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Het artikel onderzoekt de Japanse techniek van Daisugi en zet deze af tegen Europese technieken.
- Het bespreekt de overgang naar contactloze kaartbetalingen in Japan, de beperkingen ervan en het voortdurende gebruik van verouderde technologie.
- De discussie benadrukt het belang van cultuurbehoud en de wereldwijde diversiteit van internetgebruikers.

## [Review: Framework Laptop krijgt eindelijk een AMD Ryzen configuratie en hij is behoorlijk goed](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- De Framework Laptop 13 heeft een AMD Ryzen-configuratie, die superieure grafische prestaties biedt in vergelijking met zijn Intel-tegenhanger.
- Het ontwerp van de laptop blijft ongewijzigd en het Ryzen moederbord is compatibel met bestaande Framework Laptop 13-behuizingen, waardoor achterwaartse compatibiliteit gegarandeerd is.
- Hoewel het aanpassen van poorten mogelijk is met uitbreidingsmodules, moeten gebruikers zich ervan bewust zijn dat sommige modules beter presteren op specifieke poorten. In het bijzonder kan de levensduur van de batterij afnemen wanneer USB-A modules op bepaalde poorten worden aangesloten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Het gesprek richt zich op de Framework Laptop, de functies zoals de AMD Ryzen processoroptie en vergelijkingen met merken zoals ThinkPad.
- Gebruikers hebben een kortere batterijlevensduur gemeld bij het AMD-model, mogelijk door de plaatsing van de USB-poort, en ze discussiëren over de voordelen van gesoldeerd RAM-geheugen versus RAM-geheugen in de socket.
- De discussie strekt zich uit tot het vooruitzicht van een ecosysteem voor upgradebare onderdelen, de haalbaarheid van de productie van PCB's van krachtige computeronderdelen en de haalbaarheid van en zorgen over het verschepen van Framework laptops naar China.

## [Trigger.dev V2 - een temporeel alternatief voor TypeScript ontwikkelaars](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, een open-source alternatief voor Zapier, heeft gereageerd op feedback van gebruikers door de architectuur te vereenvoudigen voor zelf hosten en het faciliteren van bijdragen.
- Het team is van plan om de ondersteuning uit te breiden naar onder andere langlopende servers, meerdere frameworks, achtergrondfuncties en polling triggers.
- Het bedrijf stimuleert voortdurende feedback uit de gemeenschap en blijft transparant over hun vooruitgang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 is een nieuw open-source alternatief voor Zapier, met verbeteringen op het gebied van zelf-hosting, architectuur en API-integratie.
- De tool wordt geprezen om zijn gebruiksgemak, de mogelijkheid om langlopende taken te verwerken, efficiënte API-integraties en UI-updates.
- Veelbelovende toekomstige updates en de structurele verschillen met andere platformen hebben positieve feedback opgeleverd, waardoor het een aantrekkelijke keuze is voor gebruikers die op zoek zijn naar vervangers voor platformen als BullMQ, Windmill en Temporal.

## [Houtprijzen met 11% j-o-j gedaald](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Het artikel meldt een daling van de houtprijzen met 11% ten opzichte van het voorgaande jaar.
- Het geeft aan dat de overgang naar een nieuw futurescontract voor fysiek geleverd timmerhout de prijsvergelijkingen op lange termijn heeft beïnvloed.
- Er is een knipoog naar de seizoensgebonden vraag naar timmerhout, waarbij de prijzen meestal hun piek bereiken in april of mei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Het artikel benadrukt de mogelijke genormaliseerde marktomstandigheden die leiden tot een daling van de houtprijzen na de door de pandemie veroorzaakte stijging.
- Er wordt ook ingegaan op de invloed van citrusgroenziekte en klimaatverandering op de landbouw, wat van belang is voor sectoren als de bouw en de foodservice.
- Een discussiepunt zijn de hoge prijzen van voedselbezorgdiensten en de factoren die van invloed zijn op de multiplexprijzen, waarbij meerdere perspectieven worden geboden op hoe deze veranderingen van invloed zijn op verschillende industrieën.

## [Fairphone 5 test: De meest compromisloze repareerbare telefoon tot nu toe](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone heeft onlangs de Fairphone 5 uitgebracht, een smartphone die wordt geprezen om zijn focus op repareerbaarheid en milieuverantwoordelijkheid, met een modern ontwerp, een 1224x2770 OLED-scherm, een 4.200mAh batterij, 256GB opslagruimte en 8GB RAM.
- Hoewel hij momenteel alleen verkrijgbaar is in Europa, is er potentieel voor een toekomstige lancering in de VS. Ondanks de kritiek op de gemiddelde cameraprestaties en de prijs, blijft het de topoptie voor consumenten die milieu-impact en sociale verantwoordelijkheid belangrijk vinden.
- De Fairphone 5 biedt naar eigen zeggen een langere ondersteuningsperiode van maximaal acht jaar en kan volledig worden gedemonteerd met een standaard schroevendraaier, wat duidt op een lange levensduur en repareerbaarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- De discussie ging voornamelijk over de repareerbaarheid van telefoons, duurzaamheid en gebruikersvoorkeuren, met een nadruk op Fairphone-modellen. Er werd onder andere gesproken over de beschikbaarheid van vervangende onderdelen en de levensduur van oudere modellen.
- Belangrijke onderwerpen die aan bod kwamen waren de kosteneffectiviteit van reparaties versus nieuwe aankopen, de milieu-impact van elektronisch afval, het belang van het gebruik van duurzame materialen en factoren zoals het verwijderen van hoofdtelefoonaansluitingen of de toepassing van Bluetooth voor audio.
- Er was bewondering voor de voortdurende updates van het besturingssysteem en de beveiliging die high-end telefoonmodellen zoals de iPhone in India bieden, en discussies over mogelijke toekomstige technologietrends.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stable Diffusion XL 1.0 draait in 298 MB RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20draait%20in%20298%20MB%20RAM&subheading=woensdag%204%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
