---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Een interactieve inleiding tot CRDT's](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Deze post gaat in op het idee van Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs) en hun rol bij het ontwikkelen van applicaties voor samenwerking.
- De blog concentreert zich op toestandsgebaseerde CRDT's en biedt voorbeelden zoals Last Write Wins Register en Last Write Wins Map.
- Het artikel legt verder de implementatie uit van de klasse Last Write Wins (LWW) Map met meegeleverde codefragmenten voor gegevensbeheer in LWW-registers, met een hint naar een mogelijke toekomstige post.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Het artikel gaat in op CRDT's (Conflict-free Replicated Data Types) en hun rol in tekstbewerking en collaboratieve documentsystemen.
- Het onderstreept het belang van het begrijpen van de basisbewerkingen van CRDT's aan de hand van actuele codevoorbeelden en bespreekt de uitdagingen en afwegingen van het gebruik van CRDT's in een local-first opstelling.
- In de bijbehorende forumdiscussie is er discussie over het gebruik van CRDT's versus operationele transformaties in collaboratieve bewerkingssoftware, wat de relevantie van CRDT's in populaire toepassingen onderbouwt.

## [De FTC klaagt Amazon aan voor een "verborgen belasting" in de hele economie](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- De Federal Trade Commission (FTC) en 17 staten hebben een antitrustrechtszaak aangespannen tegen Amazon, waarin ze Amazon beschuldigen van monopolisering en oneerlijke concurrentie, voornamelijk vanwege het Prime lidmaatschapsprogramma.
- De beschuldigingen in de rechtszaak zijn onder andere dat de hoge kosten die in rekening worden gebracht aan externe verkopers leiden tot hogere consumentenprijzen, verkopers ontmoedigen om goedkopere prijzen aan te bieden op andere platforms en de gebruikerservaring verslechteren.
- Als de aanklacht succesvol is, kan dit leiden tot lagere prijzen, meer concurrentie en mogelijke oplossingen zoals het beëindigen van kortingsmaatregelen of het opsplitsen van Amazon. De aanklacht brengt ook het geheimzinnige karakter van antitrustrechtbanken en Amazons vernietiging van documenten ter sprake.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- De Federal Trade Commission (FTC) klaagt Amazon aan op verdenking van verborgen belastingen via zijn advertentiemodel die de kosten verhogen. Ook de procureur-generaal van Californië beschuldigt Amazon van concurrentiebeperkende praktijken.
- Cruciale kwesties zoals prijsmanipulatie, concurrentie en de impact van Amazons 'buy box' op de keuzes van klanten en concurrentie worden besproken. De opmerkingen van Reddit richten zich op de meestbegunstigingsclausules van Amazon, die zorgen baren over de eerlijkheid van de markt.
- De discussie gaat ook over Amazons controle over de e-commercemarkt, de moeilijkheid om concurrentie te creëren voor platformen zoals Amazon, zijn beleid dat de laagste prijzen eist in vergelijking met andere platformen en mogelijke overheidsinterventie.

## [Klassiek Video Poker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- De persoon in kwestie is een ervaren Unity 3D-expert die met succes zijn eigen adviesbureau heeft opgericht en geleid.
- Ze waarderen Godot, een geavanceerde open-source 2D en 3D game-engine, en zijn in staat geweest om er efficiënt gebruik van te maken.
- Ze zijn op zoek naar een gespecialiseerd bedrijf dat 80's stijl games ontwikkelt voor bedrijven, en ze zijn momenteel op zoek naar leads, in het bijzonder voor het maken van een Space Invaders game voor Nike. Er wordt een commissie geboden voor werk dat is binnengehaald.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- De auteur, een Unity 3D-expert, is begonnen met het gebruik van de Godot game engine, waarmee ze een videopokerspel ontwikkelden en positieve feedback ontvingen, ondanks een bug in de uitbetaling van een paar Azen.
- De discussies richten zich op de laadtijd van spellen in Godot, vergelijkingen met andere engines zoals Unity, het gebruik van CRT shader-visuals en algemene uitdagingen en beloningen bij het ontwikkelen van spellen.
- Feedback over het videopokerspel bevat suggesties over het gebruik van C# in plaats van GDScript in Godot, verbeteringen aan de gameplay, problemen met crashen en bevriezen en discussies over de geschiedenis van videopoker.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google heeft een promotieactie waarbij klanten die de nieuwe Pixel 8 Pro kopen een gratis Pixel Watch 2 of Pixel Buds Pro kunnen krijgen.
- De Pixel 8 Pro presenteert geavanceerde functies zoals Google AI, een geavanceerd camerasysteem, verbeterde fotografie bij weinig licht en video-opnamecapaciteiten. Het legt ook de nadruk op veiligheid met crisiswaarschuwingen en verschillende beschermingslagen.
- Google biedt ook financieringsopties, beschermingsplannen, een inruilprogramma en gratis verzending. Het aanbod van Synchrony Bank van 0% APR financiering op de telefoon en andere in aanmerking komende aankopen is het vermelden waard.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- De discussies gaan over de negatieve milieu- en consumentenimpact van de frequente lancering van smartphones, waarbij frustraties worden geuit over de kleine hardwareverbeteringen en de korte levensduur van deze apparaten.
- Deelnemers suggereren telefoons met door de gebruiker vervangbare batterijen en verwijderbare opslag om de levensduur te verlengen, waarbij wordt ingespeeld op voorkeuren voor onderdelen die kunnen worden geüpgraded, minimale software bloat en betrouwbaarheidsproblemen met microSD-kaarten.
- De dialoog gaat ook over de vertraging van de iPhone, de houding van consumenten ten opzichte van upgrades, het verschil in innovatie tussen Apple en Qualcomm en toekomstige technologische ontwikkelingen. Zorgen over het milieu, een verlangen naar apparaten die langer meegaan en oplossingen zoals open Linux-gebaseerde telefoons worden ook besproken.

## [Stelling van Pythagoras gevonden op kleitablet 1k jaar ouder dan Pythagoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- De stelling van Pythagoras, die vaak aan Pythagoras wordt toegeschreven, was mogelijk al eerder bekend bij Babylonische wiskundigen.
- Deze stelling is van grote waarde in zowel de natuurkunde als de wiskunde, waar ze nog steeds wordt toegepast.
- Opmerkelijke wiskundigen als Euclides en Pierre de Fermat leverden ook substantiële bijdragen, waardoor de stelling vandaag de dag nog belangrijker en relevanter is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Er is een kleitablet ontdekt dat mogelijk dateert van vóór Pythagoras, waarop de stelling staat die hij goed kende en die wiskunde en spiritualiteit met elkaar verbindt.
- De forumdiscussie stelt de historische toeschrijving van de stelling aan Pythagoras ter discussie en gaat ook in op onderwerpen als de betekenis van namen en het ontstaan van technologie.
- De thread geeft ook een debat weer over de authenticiteit van een genoemd academisch tijdschrift, en illustreert daarmee het kritisch kijken naar bronnen in academische discussies.

## [Sterk statisch typen, een heuvel waarop ik bereid ben te sterven](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Het artikel benadrukt de voordelen van strong typing in softwareontwikkeling, voornamelijk het vangen van fouten tijdens compileertijd en het definiëren van contracten tussen codesecties.
- Er wordt besproken hoe typen de ontwikkelervaring kan verbeteren en bugs kan voorkomen, waarbij voorbeelden en scenario's ter illustratie worden gebruikt.
- De auteur concludeert dat de voordelen van strong typing opwegen tegen de nadelen en bevordert de integratie ervan in programmeerpraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- De discussies gaan in op de effectiviteit en uitdagingen van statische typing in programmeertalen. Sommigen beweren dat statische typing het opsporen van fouten en de leesbaarheid verbetert, terwijl anderen beweren dat dynamische typing meer flexibiliteit en robuust testen mogelijk maakt.
- Specifieke typesystemen, zoals TypeScript, worden ook onderzocht op hun beperkingen. Er is echter geen duidelijke consensus over de vraag of statische of dynamische typing superieur is, en academische bevindingen blijven onbeslist.
- Andere gerelateerde onderwerpen, waaronder autocomplete, deserialisatie, validatie en de kritische betekenis van uitputtend testen, worden besproken.

## [Vespa.ai verzelfstandigt Yahoo als afzonderlijk bedrijf](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, een big data serving engine, wordt een aparte entiteit van Yahoo. De engine staat bekend om het implementeren van AI-algoritmes om grote datasets efficiënt te beheren en te gebruiken.
- Ondanks de scheiding blijft Vespa samenwerken met Yahoo en is het bedrijf van plan om zijn clouddiensten uit te breiden om meer bedrijven te helpen bij het oplossen van problemen met AI en big data.
- Het bedrijf wil de ontwikkeling van nieuwe functies versnellen om klanten in staat te stellen superieure oplossingen te bedenken tegen lagere kosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, een AI-gebaseerde zoekmachine van Yahoo, verandert in een zelfstandig bedrijf met behoud van Yahoo als aandeelhouder. Dit plan is om toegang te krijgen tot de openbare kapitaalmarkten en gebruik te maken van de groeiende AI-industrie.
- Gebruikers prijzen de volwassenheid en capaciteiten van Vespa, hoewel er zorgen zijn over de vooruitzichten als onafhankelijke organisatie.
- De discussie omvat vergelijkingen met alternatieve databaseoplossingen, Yahoo's winstgevendheid en potentieel gemiste vooruitzichten voor het bedrijf.

## [Pixel 8 krijgt zeven jaar Android-updates](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google kondigt uitgebreide ondersteuning aan voor de Pixel 8 en Pixel 8 Pro en belooft zeven jaar OS- en beveiligingsupdates tot 2030.
- Deze uitgebreide ondersteuning, een sprong voorwaarts ten opzichte van het vorige beleid van Google, overtreft de Android-concurrentie en is mogelijk dankzij Google's gebruik van zijn eigen Tensor-processor.
- Ondanks vergelijkbare langdurige ondersteuning door Apple en zelfs langer door Fairphone, bestaat er scepsis vanwege Google's inconsistente geschiedenis in het ondersteunen van andere diensten en initiatieven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Er wordt verwacht dat de Pixel 8-smartphone zeven jaar lang Android-updates krijgt, maar er rijzen vragen over de haalbaarheid hiervan gezien de beperkte levensduur van de batterij en de hoge kosten van vervanging.
- Gebruikers discussiëren over de voor- en nadelen van door de gebruiker vervangbare batterijen en hun effecten op e-waste, waarbij de kosten en beschikbaarheid van batterijvervangers een primaire zorg zijn.
- Er worden vergelijkingen getrokken tussen Google's toewijding aan software-updates voor de Pixel 8 en het ondersteuningsbeleid van Apple, inclusief discussies over Google's staat van dienst en het potentieel voor het gebruik van aangepaste ROM's.

## [Radiostoring door Apple lader elimineren](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUB's blog post gaat over het probleem van radio-interferentie veroorzaakt door de draadloze oplader van Apple.
- Er wordt uitgelegd hoe het gebruik van een ferrietkraalcomponent en het eromheen wikkelen van de USB-draad van de oplader problematische frequenties kan dempen.
- De auteur suggereert dat Apple deze kwestie in overweging zou moeten nemen bij hun toekomstige productontwerpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Het gesprek concentreert zich op het probleem van radiostoring door Apple opladers, in het bijzonder hoe dit invloed heeft op luchtvaartfrequenties.
- Er worden vragen gesteld bij de goedkeuring van deze apparaten door de FCC, de Federal Communications Commission, en de efficiëntie van hun storingsfiltermechanismen.
- Er worden verschillende oplossingen voorgesteld om deze interferentie te minimaliseren, zoals het gebruik van RF-smoorspoelen en ferrietkralen, gekoppeld aan de noodzaak van betere ontwerppraktijken en het naleven van emissienormen.

## [1,3B Worldcat scrape en data science mini-wedstrijd](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive heeft gegevens uit de Worldcat-collectie metagegevens van bibliotheken gehaald om een miniwedstrijd voor gegevenswetenschap te houden.
- De geëxtraheerde dataset bestaat uit 1,8 miljard records en de organisatie verwelkomt inzendingen voor de competitie.
- Er is een oproep voor vrijwilligers om deze gegevens te analyseren, deel te nemen aan boekconservering en bij te dragen aan hun initiatieven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Het artikel onderzoekt het monopolie van de OCLC op het Dewey Decimal systeem en de Worldcat database en benadrukt de noodzaak van duurzame financiering met behoud van publieke toegankelijkheid.
- Het vermeldt zorgen over auteursrechten met betrekking tot het Dewey Decimale systeem en stelt voor om alternatieven te overwegen.
- Het artikel belicht verder een geval waarin Anna's Archive de database van OCLC heeft geschraapt, wat het belang en de uitdagingen onderstreept van het verzamelen van accurate en uitgebreide metadata over boeken. Het artikel geeft potentiële mogelijkheden aan voor aanvullende waardevolle datasets, ondanks de frustraties over het verkrijgen van accurate ISBN metadata.

## [OpenSSH 9.5 uitgebracht met verduistering van toetsaanslagtiming](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 is gelanceerd en introduceert nieuwe mogelijkheden zoals een ping mechanisme en keystroke timing cover-up, maar mist ondersteuning voor MPTCP.
- Er zijn gesprekken gaande over het forken van OpenSSH om mogelijkheden zoals MPTCP en AF_VSOCK op te nemen.
- De dialogen gaan ook over het gebruik van bepaalde functies binnen de Linux en BSD kernels, naast de obstakels bij het toepassen van nieuwe netwerkprotocollen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH versie 9.5 is geïntroduceerd en bevat versluiering van toetsaanslagtiming en een overstap van RSA naar Ed25519 sleutelgeneratie, waardoor de veiligheid en stabiliteit verbeterd zijn.
- Azure ondersteunt momenteel geen Ed25519-sleutels, wat leidt tot mogelijke compatibiliteitsproblemen.
- De uitgave heeft discussies losgemaakt over Rambus, een technologiebedrijf dat zich bezighoudt met cryptografie en patenten, en debatten over de voor- en nadelen van het Ed448 cryptografisch algoritme en de voorkeur voor kleinere, snellere sleutels in SSH.

## [Hoe de Amerikaanse inlichtingendiensten hun meest beschamende experimenten verborgen hielden](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Het artikel gaat in op de ethische bezwaren en het gebrek aan verantwoording bij geheime wetenschap uitgevoerd door Amerikaanse inlichtingendiensten, waaronder de mind-control experimenten van de CIA.
- Het gaat over de zoektocht van de CIA naar macht met verbeterde ondervragingstechnieken en wijst op ethische kwesties en twijfelachtige effectiviteit van deze experimenten.
- Het artikel erkent de inspanningen van de hoofdonderzoeker van History Lab, een NSF-gefinancierd project aan Columbia University, bij het gebruik van gegevenswetenschap om openbare documenten te bewaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Het artikel bespreekt controversiële en verborgen experimenten van de Amerikaanse inlichtingendiensten, zoals het MKUltra-project van de CIA, en noemt enkele ESP-experimenten waarnaar wordt verwezen in het essay van Alan Turing.
- Het benadrukt de behoefte aan transparantie, toezicht en verantwoording in inlichtingendiensten, en benadrukt hoe klokkenluiden vaak niet leidt tot belangrijke structurele veranderingen.
- Het stuk vergelijkt ook de voorliefde van de Amerikaanse inlichtingendiensten voor het verzamelen van gegevens met die van de Chinese overheid, waarbij verschillende samenzweringstheorieën, beschuldigingen van corruptie en geopolitieke gebeurtenissen worden onderzocht om de beweegredenen achter bepaalde acties te begrijpen.

## ["Je hebt hier een 'AI'-kwestie van 27%".](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- De discussie op Twitter draait om onderwerpen als onderwijs, automatisering, plagiaat en het gebruik van AI bij evaluaties, waarbij de bezorgdheid over verminderde menselijke interactie in verschillende sectoren naar voren komt.
- Deelnemers zetten vraagtekens bij de effectiviteit van de huidige evaluatiemethoden en de mogelijke gevolgen van een te grote afhankelijkheid van AI. Er is discussie over het nut van huiswerk, de waarde van persoonlijke lezingen en moeilijkheden bij het uitvoeren van alternatieve beoordelingstechnieken.
- Er worden vragen gesteld over het mogelijke misbruik van AI-hulpmiddelen voor plagiaatdetectie, de gevolgen van spieken in de academische wereld en de vermeende afname van de leerkwaliteit door de integratie van AI in het onderwijs.

## [1.1.1 opzoekfouten op 4 oktober 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Op 4 oktober 2023 kreeg Cloudflare te maken met DNS (Domain Name System)-omzettingsproblemen vanwege een interne softwarebug, wat leidde tot SERVFAIL DNS-reacties en het gebruik van nieuwe rootzoneversies verhinderde.
- Het probleem, dat validatiefouten opleverde, werd verholpen door het oude hoofdzonebestand niet meer te gebruiken.
- Cloudflare is maatregelen aan het plannen om soortgelijke voorvallen in de toekomst te voorkomen, waaronder het verbeteren van hun monitoring- en testprocedures.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Op 4 oktober 2023 kreeg Cloudflare te maken met een storing als gevolg van het verlopen van een DNSSEC-handtekening, waardoor gebruikers problemen ondervonden met de internetverbinding.
- Gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over het gebrek aan waarschuwingen en geadviseerd om de monitoringpraktijken te verbeteren.
- Ondanks kritiek op de dominantie en invloed van Cloudflare op de internetinfrastructuur, houden voorstanders vol dat het bedrijf waardevolle oplossingen biedt en erin is geslaagd om effectief te schalen in de markt.

## [Problemen met 1.1.1.1 openbare resolver en WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare meldde DNS-resolutieproblemen met hun 1.1.1.1 publieke resolver en WARP-services, wat leidde tot verschillende problemen voor gebruikers.
- Ze hebben het probleem geïdentificeerd en werken eraan om het te verhelpen.
- Tegelijkertijd ziet Cloudflare een toename van mislukte Pages builds. Ze houden de resultaten van de fix nauwlettend in de gaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflare's publieke resolver (1.1.1.1) en WARP-service hebben problemen met archive.is-links vanwege incompatibele DNS-extensieondersteuning. Archive.is lijkt opzettelijk valse resultaten terug te sturen naar Cloudflare's resolvers, mogelijk uit veiligheidsoverwegingen.
- Cloudflare ontwikkelt een alternatieve oplossing om deze problemen aan te pakken. Deze situatie heeft geleid tot een breder gesprek over DNS-beveiliging en privacy, inclusief de implementatie van DNS-over-HTTPS (DoH).
- Andere discussiepunten zijn onder andere de rol van DNS-resolvers bij het bieden van functies voor ouderlijk toezicht en het blokkeren van advertenties, beleid voor het bewaren van gegevens, het gebruik van alternatieve DNS-resolverservices en de cruciale behoefte aan redundantie in DNS-servers.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een interactieve inleiding tot CRDT's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20interactieve%20inleiding%20tot%20CRDT's&subheading=donderdag%205%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
