---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Waar haalt mijn computer de tijd vandaan?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- De blogpost biedt een diepgaande verkenning van de bronnen en systemen die computers gebruiken om de tijd nauwkeurig bij te houden, van NTP-servers (Network Time Protocol) tot internationale meetsystemen op hoog niveau.
- De discussie gaat ook over de geschiedenis van tijdmeting en belicht de verschuiving van astronomische tijdmeting naar de preciezere atoomklokken.
- De auteur verduidelijkt dat computers, in tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, hun tijd niet ontlenen aan het Royal Greenwich Observatory.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- De discussies gaan vooral over technische aspecten zoals de bron van tijd voor computers, het gebruik van blockchain en uitdagingen met betrekking tot tijdsynchronisatie.
- Er is een verkenning van de nauwkeurigheid van klokken in auto's en het ongemak van het handmatig bijstellen ervan, samen met details over instellingen en technologieën die betrokken zijn bij de tijdmeting.
- Het eindigt met een onderzoek naar de manier waarop draagbare apparaten zoals smartphones de tijd bepalen en synchroniseren, waarbij het onderwerp van de tijdsperceptie van het dier kort wordt aangestipt aan de hand van anekdotes over huisdieren.

## [HTTP/3 adoptie groeit snel](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, een nieuwe versie van het Hypertext Transfer Protocol (HTTP), is snel opgenomen in het publieke web na te zijn gestandaardiseerd door de Internet Engineering Task Force (IETF).
- HTTP/3, samen met het bijbehorende QUIC-protocol, wordt veel gebruikt door grote bedrijven als Google en Meta. Het vervangt het Transport Control Protocol (TCP) door QUIC en biedt verbeterde encryptie en prestatieverbeteringen.
- Het nieuwe protocol levert een hogere snelheid voor het laden van webpagina's en het streamen van video, wat bijdraagt aan de snelle acceptatie in de industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- De discussies draaien om verschillende onderwerpen zoals het gebruik van het QUIC protocol om te navigeren door internetrestricties in China, voordelen en obstakels van het QUIC protocol en het implementeren van QoS in QUIC.
- De ontevredenheid van bedrijven over de netwerkbeveiligingsservice van Zscaler, het gebruik van SSL-interceptie binnen bedrijfsnetwerken en strategieën voor het verpakken en coderen van video maken allemaal deel uit van de dialoog.
- Tenslotte wordt er gediscussieerd over de noodzaak van een standaard QUIC API en de voordelen van het gebruik van mmap() in plaats van read() voor het verwerken van grote datasets.

## [Bitmagnet: Een zelf gehoste BitTorrent-indexer, DHT-crawler en torrent-zoekmachine](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet is een zelf gehoste BitTorrent-indexer met unieke functies zoals een Distributed Hash Table (DHT)-crawler, inhoudsclassificeerder en torrentzoekmachine; hiermee kunnen gebruikers torrents zoeken zonder afhankelijk te zijn van externe entiteiten.
- Het project bevindt zich nog in de alfa-fase maar heeft al een aantal veelbelovende functies, zoals een generieke BitTorrent indexer, een content classifier, een torrent zoekmachine en een GraphQL API - een technologie die het makkelijker maakt om gegevens van een server naar een client te krijgen.
- Het team werkt aan functies met hoge prioriteit die nog niet zijn geïmplementeerd, zoals classificeerders voor andere inhoudstypen, het ordenen van zoekresultaten, optimalisatie van zoekprestaties en andere handige functies zoals authenticatie, opgeslagen zoekopdrachten en ondersteuning voor het BitTorrent v2-protocol. Het is open voor ondersteuning op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- De discussie richt zich op verschillende elementen van DHT-crawling, namelijk de implementatie en optimalisatie van de tools.
- Andere dringende problemen zijn illegale en namaakinhoud, de behoefte aan moderatie en reputatiesystemen.
- Er is ook een debat gaande over het potentieel van overheden om versleutelde inhoud te onderzoeken.

## [Hoe snel zijn Linux pipes eigenlijk? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Het artikel gaat dieper in op de werking van Unix pipes in Linux met de nadruk op het optimaliseren van een testprogramma voor het schrijven en lezen van gegevens via een pipe.
- Er wordt ingegaan op het gebruik van technieken zoals vmsplice en splice om de doorvoer te verbeteren door het kopiëren van gegevens te verminderen, en het gebruik van het gereedschap perf voor prestatieanalyse.
- Het bespreekt ook de rol van paging, virtueel geheugen in gegevensoverdracht, vertaling van virtuele naar fysieke adressen en de toepassing van grote pagina's om TLB (Translation Lookaside Buffer) missers te verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Het artikel beschrijft de implementatie en prestaties van Linux pipes en benadrukt de potentiële voordelen van vmsplice, een mechanisme met gedeeld geheugen, ondanks de uitdagingen bij het optimaliseren van de versies.
- Het gaat in op bibliotheken, API's voor gegevensverwerking en optimalisaties, het onvoorspelbare gedrag van Linux pipes en bespreekt de gevolgen van kapotte pipes.
- Alternatieve methoden voor gegevensoverdracht zoals gedeeld geheugen of berichtwachtrijen en optimalisatietechnieken zoals io_uring en mmap worden onderzocht. Ook wordt de toepassing van pipes in shell scripting voor taken met hoge prestaties besproken, evenals de afwegingen en resultaten bij de keuze tussen threads en pipes.

## [Een app store alleen voor installeerbare webapps](https://store.app)

- Store.app, een mobiele app ontwikkeld door PWA Labs, Inc, biedt functies waarmee gebruikers kunnen inloggen, zich aanmelden, navigeren, profielen aanmaken, instellingen wijzigen, lijsten maken en favorieten opslaan.
- De app biedt een breed scala aan categorieën, waaronder AI, crypto, games, productiviteit, winkelen en sociaal, zodat gebruikers verschillende applicaties binnen deze groepen kunnen installeren en gebruiken.
- Onder de populaire apps bevinden zich Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva en talloze AI-apps.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Het centrale onderwerp van discussie is Progressive Web Apps (PWA's) en hun potentiële voordelen ten opzichte van native apps op het gebied van bruikbaarheid en functionaliteit.
- Feedback wordt gedeeld over een specifieke app store voor PWA's, met betrekking tot functies zoals filters, installatieproces, indrukken van gebruikers en beveiligingsproblemen, naast suggesties om te verbeteren.
- Een opkomend platform genaamd Store.app, gericht op het helpen van webontwikkelaars, wordt behandeld. Het biedt handige tools en widgets, maar sommige gebruikers melden problemen met de installatie en updates. Het voortdurende debat tussen de voor- en nadelen van apps ten opzichte van websites wordt ook besproken.

## [NIST Elliptische krommen zaden Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Er wordt een premie van $12.000 geboden aan iedereen die vijf hashes kan decoderen die bijdragen aan NIST elliptische krommen, gangbaar in hedendaagse cryptografie.
- Er wordt een verhoging naar $36.000 beloofd als de ontvanger ervoor kiest om de beloning aan een goed doel te schenken. Dit wordt gezien als een stimulans om meer deelname aan het oplossen van het cryptografische probleem aan te moedigen.
- Het initiatief is bedoeld om alle verdenkingen of zorgen weg te nemen over de veiligheid van de NIST-curves, die gevormd zouden zijn uit gehashte Engelse zinnen door een inmiddels overleden onderzoeker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Er wordt een beloning uitgeloofd voor het ontdekken van de string die wordt gebruikt om willekeurige seeds te genereren voor de NIST P-curves, een type cryptografie met elliptische curves.
- Het debat draait om de mogelijkheid van "achterdeurtjes" in cryptografische algoritmen en de uitdaging om deze veilig te integreren, waarbij scepsis wordt geuit over de veiligheid van de NIST-curves.
- Er wordt ook gediscussieerd over de herkomst van de zaden die door de NSA (National Security Agency) worden geleverd en mogelijke alternatieve methoden voor het genereren ervan.

## [Databaseprestaties op schaal - Een gratis boek](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Het nieuwe open-source boek "Database Performance at Scale," geschreven door ScyllaDB medewerkers en medewerkers, biedt praktisch advies voor het verbeteren van databaseprestaties.
- Hoewel het geschreven is door leden van het ScyllaDB team, zijn de principes van toepassing op gebruikers van elke database en behandelen ze verschillende elementen die de prestaties beïnvloeden.
- Het boek, dat een uniek auteursperspectief biedt op afwegingen en aanbevelingen, is gratis beschikbaar in digitaal formaat en kan in gedrukte vorm worden gekocht. Het valt onder de Creative Commons Naamsvermelding 4.0 Internationale Licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB biedt een gratis boek aan met de titel "Database Performance at Scale" dat ingaat op meerdere aspecten van databaseoptimalisatie en schaalbaarheid.
- Het boek bespreekt verschillende onderwerpen, waaronder de moeilijkheden van het gebruik van Elasticsearch, de voordelen van het denormaliseren van gegevens en overwegingen voor het selecteren van een database met een hoge schrijfcapaciteit.
- Het onderstreept ook het belang van zorgvuldige evaluatie bij het kiezen van een database en bespreekt problemen die komen kijken bij het gebruik van een database als primaire opslag voor een systeem, waarbij de noodzaak voor effectieve database query optimalisatie wordt benadrukt.

## [HP slaagt er niet in beweringen te weerleggen dat het scanners op printers laat ontbranden als de inkt op is](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. wordt geconfronteerd met een collectieve rechtszaak waarin wordt beweerd dat het bedrijf scan- en faxfuncties op zijn printers uitschakelt wanneer de inktniveaus uitgeput raken.
- In de rechtszaak wordt HP ervan beschuldigd deze informatie opzettelijk voor consumenten verborgen te houden om de verkoop van dure inktpatronen te stimuleren.
- Een federale rechter heeft de rechtszaak door laten gaan en HP's pleidooi om de zaak van tafel te vegen afgewezen. Dit is een terugkerend probleem: in 2021 klaagde een andere groep Canon Inc. aan voor soortgelijke praktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Gebruikers uiten hun frustratie over HP printers, die volgens hen ontworpen zijn om niet meer te werken wanneer de inktniveaus laag zijn, wat de discussie over betrouwbare en kostenbesparende printalternatieven aanwakkert.
- Brother-laserprinters en Canon Pixma-printers met hervulbare tonertanks worden genoemd vanwege hun kosteneffectiviteit, hoewel gemengde beoordelingen problemen noemen zoals problemen met de WiFi-verbinding met Brother-printers.
- Afgezien van het type printer, onthullen de debatten problemen met de beschikbaarheid van betaalbare scanners, complicaties met printercartridges, de behoefte aan papieren kopieën in verschillende contexten en de roep om betere regelgeving en ethiek binnen de printerindustrie.

## [Krita fonds heeft geen bedrijfssteun](https://fund.krita.org/)

- Het Krita Development Fund voert campagne voor financiële hulp om meer dan tien fulltime ontwikkelaars aan te nemen voor Krita, een populaire open-source software voor digitaal schilderen.
- Particulieren en bedrijven kunnen lid worden van het fonds door een lidmaatschapsniveau te kiezen en een maandelijkse bijdrage toe te zeggen. Er zijn verschillende lidmaatschapsopties beschikbaar met verschillende niveaus van publieke of private erkenning.
- Op dit moment heeft het fonds 349 individuele donateurs, maar geen bedrijven, met een totale maandelijkse bijdrage van €4426.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- De discussie omvatte verschillende facetten van open source software, waarbij aspecten als financiering, mogelijke wettelijke vereisten en de voor- en nadelen van dergelijke tools aan bod kwamen.
- Het gesprek ging ook over Krita-software, met details over de gebruikssituaties, beperkingen, licentie- en financieringsmodellen, maar ook over constructieve kritiek en de rol ervan in bedrijven.
- Andere bredere onderwerpen die aan bod kwamen waren de loonverschillen tussen softwareontwikkelaars en de invloed van schaalvoordelen op zakelijk succes.

## [Amerikaanse overheid legt allereerste boete voor ruimteschroot op aan Dish Network](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- De Amerikaanse Federal Communications Commission (FCC) heeft Dish Network een boete van 150.000 dollar opgelegd voor het overtreden van de regels tegen ruimtepuin.
- Dish Network wordt gestraft voor het onjuist deorberen van zijn EchoStar-7 satelliet, waardoor de kans op meer ruimtepuin toeneemt.
- Dit is de eerste boete voor ruimteschroot die ooit door de Amerikaanse overheid is opgelegd, wat duidelijk maakt dat de FCC haar regels voor ruimteschroot wil handhaven in een snel groeiende ruimte-economie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- De Amerikaanse overheid heeft haar eerste boete voor ruimteschroot uitgevaardigd, waarbij Dish Network $150.000 moet betalen voor overtredingen van de regelgeving en een extra boete van $126 miljoen van de FCC voor het onjuist verwijderen van satellieten.
- Swarm Technologies, een ander satellietbedrijf, heeft een boete van $900.000 gekregen voor ongeautoriseerde satellietlanceringen.
- De boetes hebben discussies aangewakkerd over de uitdagingen bij het redden van gestrande satellieten, het belang van verwijderingsplannen en naleving van de regelgeving om ruimteschroot te verminderen, en de potentiële winstgevendheid bij het aanpakken van ruimteschrootproblemen.

## [September was de meest abnormaal warme maand ooit](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- September 2023 was de warmste maand ooit, met een temperatuuranomalie die 0,5 graden Celsius hoger lag dan het vorige record.
- Het jaar 2023 zou wel eens het eerste jaar kunnen worden waarin de temperatuur meer dan 1,5 graden Celsius boven de preïndustriële temperatuur zou kunnen uitkomen, als gevolg van de toenemende uitstoot van broeikasgassen door de verbranding van fossiele brandstoffen en een El Niño-gebeurtenis.
- Deze recordhoge temperaturen onderstrepen de onmiddellijke noodzaak om actie te ondernemen om de opwarming van de aarde te beteugelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Het gesprek gaat over verschillende aspecten van klimaatverandering, zoals de oorzaken, de gevolgen, de beperkingen van het wetenschappelijk inzicht, de rol van de overheid, de economische implicaties en de dwingende behoefte aan alternatieve energiebronnen.
- Het discours gaat ook in op de maatschappelijke gevolgen, met discussies over gedrag en voedingskeuzes, het effect van de plasticproductie, de behoefte aan overheidsingrijpen en verschillende reacties op de crisis.
- De verschillende meningen en perspectieven op elk onderwerp hebben debatten en meningsverschillen aangewakkerd, wat de complexiteit van de klimaatcrisis en de moeilijkheid om effectieve oplossingen te vinden onderstreept.

## [Booking.com verdient een fortuin - dus waarom laat het zijn rekeningen aan hotels onbetaald?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Talloze kleine hotels en partners van Booking.com hebben sinds juli betalingsachterstanden gemeld, waardoor deze bedrijven onder financiële druk zijn komen te staan.
- Ondanks het feit dat Booking.com recordwinsten rapporteert, heeft het bedrijf grotendeels gezwegen en niet gereageerd toen het door partners werd benaderd over de betalingen die ze verschuldigd zijn.
- Het uitblijven van betalingen en de slechte communicatie hebben geleid tot aanzienlijke financiële problemen voor deze bedrijven, met gevolgen voor hun vermogen om kosten te dekken en schulden af te lossen. Partners dringen aan op onmiddellijke actie, transparantie en tijdige betalingen door Booking.com.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- De belangrijkste discussies gaan over kritiek en negatieve ervaringen met Booking.com, waarbij de nadruk ligt op zaken als betalingsachterstanden, vertraagde terugbetalingen en klantenservice.
- Er is een debat gaande over de voor- en nadelen van het gebruik van boekingssites van derden in plaats van directe hotelboekingen, met extra zorgen over de veiligheid van creditcards en het vinden van geschikte accommodaties.
- Het gesprek roept ook op tot betere consumentenbescherming en de noodzaak om de marktdominantie in de reisindustrie aan te pakken.

## [Generatieve AI kan zoeken moeilijker te vertrouwen maken](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Microsofts zoekmachine Bing heeft per ongeluk valse feiten die door chatbots waren gegenereerd als accurate informatie weergegeven, wat problemen met de betrouwbaarheid van AI in zoekresultaten op het web aan het licht brengt.
- Dit toevallige experiment liet zien hoe AI-systemen de verspreiding van desinformatie op het web kunnen versterken.
- Het probleem zou kunnen escaleren met een toename van AI-gegenereerde inhoud op zoekplatforms en sociale media, waardoor ernstige vragen rijzen over hun betrouwbaarheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Het centrale onderwerp is bezorgdheid over de verspreiding van verkeerde informatie door het gebruik van kunstmatige intelligentie (AI) bij het genereren van inhoud voor zoekresultaten.
- Het forum bespreekt de beperkingen van AI bij het produceren van accurate informatie en de moeilijkheid om valse verhalen te onderscheiden, en stelt verschillende platforms en tools voor om bronnen te verifiëren.
- Er is ook een dialoog over de invloed van AI op diverse industrieën en kritiek op de berichtgeving van Wired magazine over de techsector, waarbij de nadruk wordt gelegd op de behoefte aan betere curatie en toegang tot betrouwbare informatiebronnen.

## [De straatlegale Jet Volkswagen Kever van Ron Patrick (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick heeft een Volkswagen Kever gebouwd die geschikt is voor de weg en wordt aangedreven door een straalmotor. Dit persoonlijke project bevat zowel een benzinemotor voor normaal rijden als een straalmotor voor een adrenalinestoot.
- Hoewel de auto eruitziet als een standaard Kever en geregistreerd staat in Californië, zou hij door aanpassingen aan de motor niet door de smogcontrole van nieuwe auto's kunnen komen. Hij gebruikt een hergebruikte turboshaftmotor voor helikopters voor zijn straalaandrijving.
- Ondanks het onconventionele ontwerp is het goed ontvangen op autoshows en heeft het veel aandacht getrokken. Het California Department of Motor Vehicles onderzoekt of het voertuig met dubbele motor een veiligheidsrisico vormt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen zoals de toepassing van straalmotoren en turbines op verschillende gebieden, waaronder hybride auto's en aanpassingen aan voertuigen.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere de efficiëntie en beperkingen van turbines en de juridische en veiligheidsaspecten van het inbouwen van een straalmotor in een auto.
- Het gaat ook in op voorbeelden van voertuigen met turbinemotoren, hun commerciële triomf, culturele verschillen in regelgeving en de technische details van het aanpassen van een auto met straalmotor.

## [Lenovo PC baas: 4 op de 5 van onze apparaten zullen tegen 2025 te repareren zijn](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Lenovo, de grootste wereldwijde fabrikant van pc's, heeft plannen onthuld om tegen 2025 80% van zijn apparaten, inclusief reparatieonderdelen, herstelbaar te maken.
- Het initiatief maakt deel uit van het streven van het bedrijf om tegen 2050 een uitstoot van nul te bereiken en sluit aan bij de inspanningen van de Europese Raad om de EU-regelgeving inzake het recht op reparatie te herzien.
- Lenovo beweert dat het benadrukken van de herstelbaarheid de zaken niet zal belemmeren en een noodzakelijke stap is in de richting van duurzaamheid en het informeren van consumenten over de levensduur van producten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo is van plan om 80% van hun apparaten repareerbaar te maken tegen 2025, een zet die wordt gewaardeerd door klanten die zich zorgen maken over de niet-repareerbaarheid van de huidige apparaten.
- Sommige gebruikers uiten hun bezorgdheid over eerdere incidenten met malware en backdoors van Lenovo en waarschuwen anderen om waakzaam te blijven.
- Het plan sluit positief aan bij de ontevredenheid over gesoldeerd RAM en de uitsluiting van upgrades, en laat zien dat er vraag is naar meer repareerbare en upgradebare apparaten op de huidige markt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Waar haalt mijn computer de tijd vandaan?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Waar%20haalt%20mijn%20computer%20de%20tijd%20vandaan%3F&subheading=vrijdag%206%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
