---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Moeilijke dingen makkelijk maken](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- De spreker op de Strange Loop conferentie erkent de moeilijkheden bij het begrijpen van complexe concepten zoals DNS en SQL, en programmeertalen zoals bash.
- De lezing legt de nadruk op het delen van kennis en ervaringen en het gebruik van hulpmiddelen en voorbeelden om duistere facetten van computerprocessen bloot te leggen.
- De spreker waardeert de organisatoren van de conferentie en geeft aan geïnteresseerd te zijn in verkenningen gericht op het verbeteren van UI-ontwerpelementen, zoals Git.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Het artikel bespreekt het belang van tools die verborgen informatie verschaffen en de uitdagingen waarmee je te maken krijgt bij het programmeren in bash en SQL, waaronder moeilijkheden bij het onthouden van de syntaxis van commandoregeltools.
- Interactieve shells, hun voordelen, de vraag naar betere tooling en alternatieve programmeertalen worden besproken.
- De noodzaak om kernconcepten te begrijpen, het delen van kennis, het gebruik van forums, hulpmiddelen om cognitieve belasting te verminderen, AI zoals GPT-4 in scripting en verschillende voorkeuren in leermethoden worden ook genoemd.

## [AMD kan de CUDA-gracht oversteken](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Het artikel gaat in op de dominantie van Nvidia in de GenAI-markt en de problemen waar mensen mee te maken krijgen die andere hardware willen gebruiken.
- Het onderstreept AMD's concurrentiestrategieën, zoals het steunen van PyTorch en het lanceren van de Instinct MI300A processor, om te concurreren met Nvidia.
- Het artikel benadrukt het belang van prestaties, draagbaarheid en beschikbaarheid te midden van GenAI hardware wedstrijden, samen met updates over ontwikkelingen in de industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- De discussie gaat over de concurrentie tussen AMD en NVIDIA op de GPU-markt, specifiek met betrekking tot AI, machine learning, high-performance computing en het gebruik van Linux-gebaseerde grafische kaarten.
- De deelnemers richten zich op prestaties, compatibiliteit en beperkingen van AMD's GPU compute technologie en het ROCm platform. Ze vergelijken het met NVIDIA's CUDA framework en belichten de uitdagingen met betrekking tot hardwareondersteuning, packaging, buildsystemen en het software-ecosysteem.
- Er is een duidelijke behoefte aan betere ondersteuning, meer middelen en betere prestaties van AMD. De deelnemers bespreken ook de mogelijke invloed van concurrentie op de prijzen en het potentieel van nieuwkomers zoals Intel op de GPU-markt.

## [We geven toegang tot Gov.uk-formulieren](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Het artikel complimenteert de gebruiksvriendelijke interface en het ontwerp van GOV.UK, maar belicht ook mogelijke privacyproblemen en de afhankelijkheid van externe platforms.
- Het stuk weerspiegelt ook verschillende meningen over de aantrekkingskracht van technologische banen bij de overheid en de efficiëntie van overheidssystemen.
- Het benadrukt de voordelen van het digitale handtekeningensysteem van de Britse overheid en de functies van de website gov.uk, en suggereert een behoefte aan betere richtlijnen voor overheidsformulieren.

## [Postman update verwijdert al je spullen als je weigert een account aan te maken](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Een gebruiker meldde dat het gebruik van Postman offline zonder account resulteerde in het verwijderen van al zijn collecties en instellingen nadat hij had geweigerd een account aan te maken.
- Ondanks dat er vervolgens een account werd aangemaakt, werden de gewiste gegevens niet hersteld, hoewel de gebruiker erin slaagde deze handmatig te herstellen vanaf een back-up op een specifieke locatie.
- Dit incident heeft geleid tot een verlies van vertrouwen in Postman bij de gebruiker, die nu op zoek is naar alternatieve tools om naar over te stappen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- De recente update van Postman, een API-clienttool, heeft geleid tot frustratie bij gebruikers omdat er nu een account moet worden aangemaakt, waardoor er bezorgdheid ontstaat over het verlies van gegevens.
- Gebruikers onderzoeken alternatieven voor Postman, waaronder tools als Insomnia, VSCode-extensies, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch en IntelliJ HTTP-verzoeken.
- Er ontstaat een tweedeling onder deze gebruikers, waarbij sommigen de voorkeur geven aan curl of commandoregelalternatieven, terwijl anderen pleiten voor het gemak van GUI-gereedschappen zoals Postman, ondanks zorgen over de prijs en compatibiliteit.

## [23andMe zegt dat gebruikersgegevens zijn gestolen bij een credential stuffing-aanval](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetica-bedrijf 23andMe heeft een datalek gemeld via een credential stuffing-aanval, waarbij gegevens van gebruikers zijn gestolen.
- De gecompromitteerde gegevens bevatten volledige namen, gebruikersnamen, profielafbeeldingen, genetische voorouderresultaten en geografische locaties van gebruikers.
- Om dergelijke aanvallen te voorkomen, raadt het bedrijf gebruikers aan om twee-factor authenticatie te gebruiken en sterke, unieke wachtwoorden in te stellen voor hun online accounts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Het centrale thema van de discussies draait om beveiligings- en privacykwesties in verband met genetische testbedrijven, zoals 23andMe, en onderwerpen als datalekken, wachtwoordbeveiliging en aansprakelijkheid voor gegevensbescherming.
- Er komen verschillende perspectieven naar voren, waarbij sommige deelnemers pleiten voor strengere beveiligingsmaatregelen en een grotere verantwoordelijkheid van bedrijven, terwijl anderen de nadruk leggen op het eigenaarschap van gegevens door de gebruiker en vraagtekens zetten bij de effectiviteit van bepaalde beveiligingsstrategieën.
- De gesprekken onderstrepen de ingewikkelde uitdagingen en mogelijke vertakkingen van het omgaan met persoonlijke en genetische gegevens.

## [Draad per kern](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- De Rust-gemeenschap debatteert over het standaard gebruik van multi-threaded executors in asynchroon programmeren, waarbij sommigen pleiten voor een "thread-per-core" architectuur.
- Het artikel gaat in op "werk stelen" en "deel-niets" architectuurconcepten en onderzoekt hun implicaties op systeemprestaties. Het verwijst naar het artikel van Pekka Enberg dat de voordelen van een "share-nothing" architectuur illustreert.
- De auteur twijfelt aan de haalbaarheid en eenvoud van het implementeren van Enberg's architectuur ten opzichte van traditionele methoden, en concludeert dat work-stealing voordelig kan zijn voor systemen met een gedeelde toestand.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- De teksten bevatten discussies over programmeertalen, concurrency modellen, asynchroon programmeren en de moeilijkheden van foutopsporing en probleemoplossing.
- Specifieke onderwerpen die aan bod komen zijn thread-per-core architectuur, work stealing executors, stackful coroutines, gegevensverwerking, snelle netwerkinterfacekaarten en de programmeertaal Rust.
- Er wordt nadruk gelegd op het belang van efficiënt resourcebeheer, het afwegen van prestatieafwegingen, robuuste debuggingtools en een behoefte aan strengere technische kritiek in de softwareontwikkelingssector.

## [Gebruik een oude tablet als extra monitor](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- De genoemde functie is uitsluitend beschikbaar voor terminal- en curses-toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Het artikel gaat in op het gebruik van tablets en smartphones als secundaire schermen voor computers en onderzoekt verschillende softwareoplossingen.
- Het onderwerp van het gebruik van meerdere monitoren voor hogere productiviteit wordt ontkracht, voorkeuren met betrekking tot schermindeling en invoerapparaten worden besproken en de beperkingen van de huidige opties worden besproken.
- Cruciaal in de discussie is de behoefte aan een breder scala aan invoermogelijkheden en betere taak- en informatiebeheersystemen.

## [Narges Mohammadi wint Nobelprijs voor de Vrede 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- De Iraanse activiste Narges Mohammadi, die al meer dan 30 jaar in de gevangenis zit vanwege haar strijd voor vrouwenrechten, heeft de Nobelprijs voor de Vrede voor 2023 gekregen.
- De Iraanse regering legt strengere straffen op aan vrouwen die de kledingvoorschriften overtreden en gebruikt kunstmatige intelligentie voor identificatie.
- De Oekraïense mensenrechtenactiviste Oleksandra Matviichuk heeft haar steun betuigd aan Mohammadi, waarmee ze de cruciale rol van solidariteit in de strijd voor vrijheid aangeeft, terwijl de internationale erkenning van het model een sterk signaal is aan de Iraanse leiders die de nadruk leggen op vrouwenrechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Deze tekst gaat in op de controverses rond de Nobelprijs voor de Vrede, zoals de geloofwaardigheid ervan en de bezorgdheid over politisering.
- De inhoud onderzoekt kritiek op het selectieproces van de prijs en koppelt het aan echte gebeurtenissen zoals de omverwerping van de Iraanse regering.
- De discussies onderstrepen een verscheidenheid aan visies op politieke regimes, de Nobelprijs voor de Vrede zelf en de wereldwijde zoektocht naar vrede.

## [Shortbread - Maak AI-strips in enkele minuten](https://shortbread.ai/)

- Shortbread is een gebruiksvriendelijk platform dat gebruikers in staat stelt om strips en mangaseries te maken zonder dat ze zich hoeven aan te melden, met een eenvoudig onboardingproces en een volledig aanpasbare editor.
- De technische structuur van het platform is gebaseerd op GPT 3.5 Turbo voor het maken van scripts en SD 1.5 voor het bijsnijden van afbeeldingen, met een frontend en backend ontwikkeld met Next.js 13 op respectievelijk Vercel en Firebase.
- Shortbread is van plan de functies uit te breiden met meer gedetailleerde paneelbediening en gevarieerde stijlen, en nodigt uit tot opbouwende kritiek en suggesties om de service te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai heeft een nieuw platform uitgebracht waarmee gebruikers AI-gebaseerde strips en mangaseries kunnen genereren door de AI aanwijzingen te geven om strippanelen te maken.
- Desondanks heeft de huidige versie van het platform problemen met consistentie en karaktercontrole, die het bedrijf actief aan het aanpakken is, samen met het opschalen van de servercapaciteit om het toegenomen gebruikersverkeer aan te kunnen.
- Hoewel de dienst momenteel gratis is tijdens de eerste bètafase, kan er in de toekomst een abonnementsmodel worden geïmplementeerd. Het platform heeft veel belangstelling getrokken van gebruikers, ondanks dat sommigen technische aanmeldingsproblemen meldden.

## [Een sollicitatietracker met bedrijfsbeoordelingen, autoresponder voor recruiters](https://rolepad.com)

- Rolepad is een gratis dienst die ontworpen is om het zoeken naar een baan te verbeteren door het aanbieden van een systeem voor het bijhouden van gegevens, het volgen en beheren van sollicitaties, het opslaan van correspondentie met recruiters, het maken van voortgangsgrafieken en anonieme beoordelingen van sollicitatieprocessen van bedrijven.
- De technologiestack van Rolepad bestaat uit React met Tailwind aan de voorkant, C# voor de achterkant en wordt gehost op AWS voor robuuste en schaalbare cloudoplossingen. De applicatie is server-side rendered (SSR) voor snellere prestaties en geen koude start.
- De maker van Rolepad gaat in gesprek met werkgevers om strategieën te ontdekken om de frustratie voor zowel kandidaten als werkgevers te verminderen en toont daarmee zijn betrokkenheid bij het verbeteren van het algehele wervingsproces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad is een tracker voor sollicitaties die is ontworpen om de transparantie en efficiëntie in het wervingsproces te verbeteren. Gebruikers kunnen sollicitaties bijhouden, bedrijfsinformatie verzamelen en de voortgang visualiseren aan de hand van grafieken.
- Gebruikers kunnen ook feedback geven over hun ervaringen met de sollicitatie-, sollicitatie- en baanaanbiedingsprocedures. Rolepad maakt gebruik van React, C# en wordt gehost op AWS, met Google Firebase voor authenticatie.
- De oprichter overweegt de ontwikkeling van een uniform platform voor werkzoekenden en werkgevers, waarbij de discussies zich richten op privacykwesties, authenticiteit van beoordelingen, toekomstige functies, effectieve beveiligingsmaatregelen, mogelijke methoden om geld te verdienen en de technologiestapel. Inschrijvingen voor YC Winter 2024 zijn momenteel open.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- De nieuwste editie van Clojure Deref kondigt de release van Java 21 aan, met de nadruk op de effecten op virtuele threads en problemen met objectmonitors tijdens I/O-blokkering.
- De kwestie onderzoekt verschillende oplossingen zoals het gebruik van ReentrantLocks om conflicten tussen objectmonitors en virtuele threads op te lossen.
- De uitgave geeft details over lopend werk aan functionele interface adapters, methode thunks, verfijningen in impliciete coërcie en conversie, en de introductie van een nieuwe array klasse syntax.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Het artikel richt zich op de verschillen tussen Java 21 VirtualThreads en Clojure Lazy Seqs, en gaat in op het probleem van tijdelijke synchronisatie pinning in Clojure en de mogelijke oplossing met behulp van GraalVM native images.
- Het suggereert het gebruik van virtuele threads in Java als een niche, maar potentieel efficiënte oplossing voor toepassingen met veel verkeer, en bespreekt de voor- en nadelen van het gebruik van Clojure, ClojureScript, Kotlin en Java bij de ontwikkeling van software.
- Het bevat een vergelijking van de compatibiliteit en ondersteuning van Kotlin in verschillende Integrated Development Environments (IDE's) zoals Eclipse, IntelliJ en VS Code, en lokt een discussie uit over de relevantie van IDE's voor talen zoals Java.

## [Dertig jaar geleden: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- De samenvatting introduceert de functie MultiConfig in MS-DOS 6.00, een systeem waarmee opstartconfiguraties eenvoudig kunnen worden aangepast.
- Het benadrukt het bestaan van bugs in de DoubleSpace-functie van MS-DOS.
- Er is een discussie over verschillende configuraties en opties gekoppeld aan de COMMAND.COM commando-interpreter voor DOS 7.00.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Het artikel roept een nostalgische discussie op over de vroege versies van MS-DOS 6.00 en Windows, inclusief de uitdagingen, geheugenoptimalisatie en gaming in die tijd.
- Commentatoren delen verschillende ervaringen met het gebruik van MS-DOS, Windows en schijfcompressiesoftware, samen met het gebruik van alternatieve besturingssystemen.
- In de discussies wordt verwezen naar de snelle ontwikkelingen in de informatietechnologie (IT) in de jaren negentig.

## [DotBigBang - Multiplayer game engine met 120fps en 2 seconden laadtijd](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Het bericht bespreekt de ontwikkelingen op dotbigbang.com, een volledig omvattend platform waar multiplayergames en de speleditors op het web werken.
- Het biedt een unieke functie waarmee gebruikers multiplayergames kunnen maken en delen door alleen een link op te geven, zodat er geen installatie nodig is.
- Gebruikers kunnen meer details, documenten en updates vinden op de website, blog en Discord server van het platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang is een webgebaseerde multiplayer game engine, waarmee je eenvoudig games kunt maken en delen op meerdere apparaten. Het platform heeft hoge framerates en snelle laadtijden.
- Het is ontwikkeld door een klein team met Python, Go en TypeScript en faciliteert discussies over de functies, implementatie-uitdagingen en gedeelde ervaringen met technische problemen.
- Feedback van gebruikers geeft aan dat er behoefte is aan effectieve maatregelen tegen valsspelen om de spelervaring te verbeteren.

## [Unreal Engine zal niet langer gratis zijn voor iedereen](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games heeft een overstap aangekondigd naar een prijsmodel op abonnementsbasis voor Unreal Engine, hun grafische engine, gericht op industrieën buiten gaming, die van invloed is op het gebruik voor VFX of animatie.
- In tegenstelling tot het vorige royaltymodel, dat alleen van toepassing was op projecten die meer dan $1 miljoen opbrachten, kan dit nieuwe model mogelijk invloed hebben op onafhankelijke filmmakers en niet-professionele gebruikers.
- Hoewel prijsdetails nog niet bekend zijn, heeft Epic Games CEO Tim Sweeney verzekerd dat de nieuwe tarieven niet exorbitant of ongewoon goedkoop zullen zijn; toegang tot Unreal Engine voor studenten en docenten blijft gratis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine heeft zijn licentiemodel gewijzigd en zal niet langer gratis zijn voor alle gebruikers. Het bevat nu omzetdrempels voor groot commercieel gebruik buiten de game-ontwikkeling.
- In het artikel wordt betoogd dat de veranderingen, hoewel er veel discussie is over de eerlijkheid en de impact op industrieën, niet zo dramatisch zijn als ze lijken en dat er eerder op geanticipeerd had kunnen worden.
- De auteur bespreekt de voor- en nadelen van het abonnementsmodel en de noodzaak van een duurzaam bedrijfsmodel in de context van de financiële situatie van Epic Games.

## [23andMe schraapincident lekte gegevens van 1,3 miljoen gebruikers](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Genetisch testbedrijf 23andMe heeft een incident met het schrapen van gegevens erkend, waarbij hackers toegang kregen tot gevoelige gebruikersgegevens en deze verkochten op het dark web.
- De gelekte gegevens bevatten herkomstschattingen, gezondheidsgerelateerde informatie en foto's van bijna 7 miljoen gebruikers, wat een beveiligingslek in 23andMe aan het licht brengt.
- Ondanks aanvankelijke ontkenning heeft het bedrijf de schending bevestigd en vermoedt het dat de inbreuk te wijten is aan uitgelekte inloggegevens van andere platforms, wat de bezorgdheid over privacy en veiligheid bij bedrijven die genetische tests uitvoeren, doet toenemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Het genetische testbedrijf 23andMe heeft een datalek gehad, waarbij persoonlijke gegevens van ongeveer 1,3 miljoen gebruikers zijn gelekt.
- Het datalek was het gevolg van een credential stuffing aanval, een type cyberaanval waarbij gestolen accountgegevens worden gebruikt om ongeautoriseerde toegang te krijgen tot gebruikersaccounts.
- Meer details en discussies over het evenement zijn beschikbaar op het Hacker News platform.

<head>
  <meta property="og:title" content="Moeilijke dingen makkelijk maken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Moeilijke%20dingen%20makkelijk%20maken&subheading=zaterdag%207%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
