---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Vogel: Flappy Bird geïmplementeerd in MacOS Finder](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- De auteur heeft een spel ontwikkeld met de naam "Flappy Dird", een kopie van "Flappy Bird" dat draait binnen de interface van MacOS Finder.
- De creatie werd bereikt door het manipuleren van het veld "Datum laatst geopend" in Finder, met AppleScript om de weergave te regelen, die liep met 4 frames per seconde, hoewel de invoer af en toe wegviel.
- Het ontwikkelingsproces werd besproken en de auteur genoot ervan en suggereerde de mogelijkheid van andere spellen die volgens deze aanpak zijn gebouwd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Het project "Flappy Dird" is een implementatie van het spel Flappy Bird binnen MacOS Finder en toont een unieke benadering van spelontwikkeling.
- Het project heeft positieve reacties geoogst vanwege de originaliteit en de manier waarop het is uitgevoerd.
- Dit heeft discussies op gang gebracht over mogelijke soortgelijke projecten en de mogelijkheden van AppleScript en de Finder.

## [Waarom ik blinde medecomputergebruikers niet langer een Mac kan aanraden](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- David Goodwin, voorstander van toegankelijkheid, is ontevreden over Macs vanwege een onopgelost probleem met de VoiceOver-functie in Safari, met name voor blinde gebruikers.
- Goodwin bekritiseert het gebrek aan actie van Apple om deze bug te repareren en roept op tot betere communicatie met het toegankelijkheidsteam van Apple.
- Hij moedigt een groepsreactie aan om ontevredenheid te uiten en te voorkomen dat Macs worden gekocht of aanbevolen totdat het probleem is opgelost, waarbij hij wijst op de gemengde ervaringen van gebruikers waarbij sommigen hun frustraties uiten en anderen geen noemenswaardige problemen melden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Het gesprek richt zich op de toegankelijkheidsfuncties voor gebruikers met een visuele beperking in verschillende besturingssystemen, met uiteenlopende gebruikersvoorkeuren.
- Sommige gebruikers prijzen de inspanningen van Apple op het gebied van toegankelijkheid, maar anderen melden problemen met de VoiceOver-functie op MacOS, waardoor ze zijn overgestapt op alternatieven zoals Windows en Linux.
- Dit debat onderstreept de subjectiviteit van toegankelijkheid en benadrukt de noodzaak voor Apple om bugs te verhelpen en de stabiliteit van de VoiceOver-functie te verbeteren.

## [OpenIPC: Alternatieve open firmware voor je IP-camera](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC is een open-source firmware die ontworpen is om de onveilige en bedrijfseigen firmware van IP-camerafabrikanten te vervangen.
- De firmware, beschikbaar in voorgecompileerde vorm voor eenvoudige installatie, biedt ook toegang tot bronbestanden voor verdere aanpassingen en ontwikkeling. De firmware was in eerste instantie compatibel met HiSilicon processors, maar is nu ook geschikt voor chips van andere fabrikanten.
- Het project moedigt gebruikersbijdragen aan en is actief op zoek naar feedback en suggesties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Het OpenIPC-project biedt open firmware voor IP-camera's en komt tegemoet aan problemen bij de overgang van Chinese IP-camera's naar open firmware.
- Er wordt echter bezorgdheid geuit over het feit dat sommige delen van de firmware propriëtair blijven en over de beperkingen van embedded Linux, wat wijst op scepsis over de volledige toepassing van open source in het OpenIPC-project.
- Er zijn ook communicatie- en bijdragemoeilijkheden vanwege het voornamelijk Russische kernteam, naast discussies over de behoefte aan meer open-source oplossingen en mogelijke strategieën zoals wetgeving of het overnemen van het OpenWrt-model.

## [Mijn persoonlijke C-codeerstijl vanaf eind 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- De auteur deelt zijn persoonlijke codeerstijl voor de C-taal en benadrukt de veranderingen die hij heeft aangebracht om de productiviteit en algehele organisatie te verbeteren.
- Gebruikte technieken zijn onder andere korte namen voor primitieve types, het gebruik van typedefs voor meer duidelijkheid en specifieke voorkeuren voor macro's, parameters, functies en strings.
- De auteur erkent dat zijn benadering van codering misschien niet iedereen aanspreekt, en hij is bereid om zijn stijl aan te passen wanneer hij bijdraagt aan andere projecten. Voorkeuren voor stringtypes, structuurretouren, initialisatieopdrachten worden ook gedeeld met illustratieve voorbeelden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- De samenvattingen bieden inzicht in coderingsstijl, conventies en best practices in C-programmeren, waarbij aspecten zoals het gebruik van hoofdletters en kleine letters in macro's, het definiëren van aangepaste typen en naamgevingsconflicten aan bod komen.
- Ze debatteren over het gebruik van structs als retoursoorten, beoordelen de voor- en nadelen van typedefs, bespreken de potentiële risico's van const en signed indexes en benadrukken de noodzaak om een balans te vinden tussen productiviteit en persoonlijke codeervoorkeuren.
- Er wordt benadrukt dat meningen en voorkeuren in deze zaken kunnen verschillen tussen codeerders.

## [Waarom is Debian zoals het is?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian is een vrij, open-source besturingssysteem voor algemeen gebruik met een democratische bestuursstructuur waarbij de projectleider jaarlijks wordt gekozen.
- Het volgt een sociaal contract en richtlijnen gericht op het handhaven van betrokkenheid bij vrije software, controle over afhankelijkheden en het bieden van een zelfstandig platform. Het onthoudt zich van het gebruik van gebundelde bibliotheken om dit te bereiken.
- Debian gebruikt een methodisch lidmaatschapsproces voor het uploaden van pakketten vanwege het belang en het vertrouwen dat ermee gemoeid is. Om verwarring te voorkomen en spiegelen te vergemakkelijken, gebruikt Debian codenamen voor zijn releases. Vanwege de complexiteit ontwikkelt Debian zich geleidelijk, waardoor uitgebreide dialoog en consensus nodig zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Het gesprek verkent verschillende aspecten van Debian, waaronder de verpakking, strategieën voor het beheer van afhankelijkheden en de kwaliteit van de code van de pakketbeheerder.
- Deelnemers bespreken ook de effecten van systemd, de ondersteuning en financiering voor Debian, de toekomst van Linux-distributies en de voor- en nadelen van het gebruik van Debian.
- De dialoog omvat een waaier aan standpunten en debatten, en toont de diversiteit van gebruikersperspectieven en de inherente uitdagingen verbonden aan het gebruik van Debian.

## [Homebrew afschrijven en voorbehoud toevoegen voor HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Een GitHub pull request stelt voor om bepaalde softwareformules uit Homebrew, een veelgebruikte pakketbeheerder voor macOS, te verwijderen.
- De softwareformules die overwogen worden om af te schrijven zijn tools van HashiCorp, waaronder Terraform en Consul, als gevolg van een recente wijziging in hun licentie.
- De pull request suggereert ook een mogelijke vervanging voor Terraform: OpenTofu, en nodigt actief uit tot feedback van teamleden in het lopende proces van het updaten van Homebrew na de licentieverandering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Het gesprek gaat vooral over gebruikerservaringen en standpunten over HashiCorp en haar producten, waarbij de aandacht vooral uitgaat naar licenties, prijzen en enkele gebruikers die problemen melden met het interviewproces.
- Er werd een negatieve ervaring gedeeld met de VMware-adapter van HashiCorp, wat bijdroeg aan de algemene kritiek.
- De ontwerpkeuzes van Homebrew worden ook onder de loep genomen, in het bijzonder de beslissing om Terraform van HashiCorp niet op te nemen in de pakketbeheerder vanwege de angst voor licenties.

## [Een Raspberry Pi 5 is beter dan twee Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- De Raspberry Pi 5 is gelanceerd, met verbeteringen zoals een hogere snelheid, verbeterde WiFi en ondersteuning voor twee schermen. Er zijn echter zorgen over het feit dat hij meer warmte genereert en extra koeling nodig heeft.
- Gebruikers discussiëren over de schermcompatibiliteit van het apparaat en het gebruik van USB-C. Er zijn gemengde meningen, met discussies over de efficiëntie, de prijs en het verwijderen van bepaalde functies.
- De community laat verschillende suggesties zien voor de mogelijke toepassingen van de Raspberry Pi 5, zoals het gebruik als router of voor softwaregedefinieerde radioscenario's, wat de veelzijdigheid aantoont.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- De verhandeling gaat voornamelijk over de kenmerken van Raspberry Pi 5, waaronder de stroombehoefte, USB-C standaard, prestaties ten opzichte van Raspberry Pi 4, koelbehoefte en bijgewerkte specificaties.
- Er zijn verschillende meningen over de geschiktheid van de Raspberry Pi 5 voor verschillende projecten, beschikbare alternatieven en zorgen over de kosten en geheugenbeperkingen.
- Raspberry Pi is een serie van kleine single-board computers die gebruikt worden bij het onderwijzen van basis computerwetenschappen en voor het uitvoeren van taken die meer vereisen dan een basis microcontroller.

## [Veertig jaar programmeren](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Fabien Sanglard, een ervaren programmeur, geeft tips voor een ergonomische werkplek en strategieën om pijn te verlichten bij langdurig programmeren.
- De aanbevelingen van Sanglard zijn onder andere het gebruik van een verticale muis, het Magic Trackpad en het Ergodox EZ-toetsenbord en het inschakelen van de VIM-modus in tekstverwerkers om de belasting van polsen en armen te beperken.
- Hij benadrukt verder de voordelen van een staand bureau en stelt voor om rekoefeningen en meditatie te gebruiken om stressniveaus te beheersen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- De forumdiscussie draait om programmeren en fysieke gezondheid, waarbij de moeilijkheden die voortkomen uit continu werken met toetsenborden worden onderzocht.
- Het benadrukt het belang van ergonomie en strategieën om RSI te voorkomen, waarbij respondenten hun eigen ervaringen en aanbevelingen delen met betrekking tot de indeling van toetsenborden, oefeningen en pauzes.
- Het gaat ook kort in op de invloed van programmeervaardigheden en -ervaringen op professionele groei.

## [Blackmagic Camera voor iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- De Blackmagic Camera-app voor iPhone biedt professionele camerabediening en beeldverwerkingsmogelijkheden, waarmee gebruikers hoogwaardige cinematografische content kunnen produceren.
- Gebruikers van de app kunnen eenvoudig instellingen wijzigen, opnemen in Blackmagic Cloud voor samenwerking en gebruikmaken van speciale functies zoals focus-assistentie en beeldstabilisatie.
- De app is geïntegreerd met DaVinci Resolve voor het bewerken en graderen van kleur en biedt geavanceerde controle- en bewerkingsfuncties voor iPhone-gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic heeft een gratis camera-app voor iPhones gelanceerd die handmatige bedieningsfuncties van professionele kwaliteit biedt, waardevol voor filmstudenten.
- De app maakt handmatige aanpassingen van instellingen zoals belichting en framerate mogelijk voor een filmisch effect en integreert ook met Davinci Resolve, wat tot positieve gebruikersrecensies heeft geleid.
- De dialogen draaien momenteel om de vergelijking tussen de mogelijkheden van professionele camera's en smartphones, waarbij het gemak en de economische voordelen van smartphones voor het filmen worden benadrukt.

## [De Tailscale universele Docker-modus](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale heeft een nieuwe Docker-mod gelanceerd waarmee gebruikers Tailscale kunnen integreren in elke Docker-container, waardoor apps kunnen worden toegevoegd aan hun tailnet en SSH in containers.
- De mod maakt gebruik van s6-overlay om instructies in te voegen tijdens de kickoff-fase van een Docker-container, waardoor de gebruikerservaring en functionaliteit worden verbeterd.
- Het artikel geeft inzicht in de voordelen van het gebruik van privé-infrastructuur met Tailscale, bevat voorbeelden van het gebruik van Docker mods en bespreekt mogelijke ondersteuningsopties en aanstaande verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- In het artikel wordt de Tailscale Universal Docker Mod uitgelicht waarmee gebruikers Tailscale op Docker-containers kunnen gebruiken, zodat communicatie tussen containers makkelijker wordt, vooral voor containers die zich op verschillende servers bevinden.
- De discussiedraad draait om het gebruik van mods en containers in netwerken, waarbij wordt gehint op mogelijke open-sourcing en integratie van de mod in containers.
- Netwerktools en -technieken zoals Wireguard en SOCKS5 proxies komen ook ter sprake in het gesprek, wat de aanzienlijke interesse en waarde benadrukt die wordt gehecht aan mods en containers op het gebied van netwerken.

## [Uitgelekte dia's Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Een YouTuber heeft dia's gelekt over AMD's aankomende Zen 5-architectuur, waarin verschillende verbeteringen worden genoemd, waaronder een verbeterde branch prediction, basic block fetch en geheugensubsysteem, en een grotere L1-gegevenscache.
- Volgens het lek zou Zen 5 kunnen beschikken over een grotere cache-grootte, DTLB-capaciteit en PWC-grootte voor betere geheugentoegangsprestaties, evenals een grotere, meer verenigde scheduler, uitgebreide op-fusie mogelijkheden, een grotere structuurgrootte, zes ALU's en een betere integer doorvoer.
- Ondanks het opwindende lek wordt in het artikel geadviseerd om voorzichtig te zijn omdat het uiteindelijke ontwerp kan variëren, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak om de prestatiewinst te vergelijken met andere CPU-fabrikanten en niet te veel te vertrouwen op mogelijk vertekende vroege prestatiecijfers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- In de discussie komen verschillende processor-gerelateerde onderwerpen aan bod, zoals het uitlekken van Zen 5-dia's, Apple's strategische implementatie met SOC en RAM, de sterke en zwakke punten van x86 en hoe hyperthreading de prestaties beïnvloedt.
- Er wordt ook ingegaan op de beperkingen en compromissen die komen kijken bij het vergroten van de bandbreedte van CPU-geheugen, de toepassing van optische interconnecties en de moeilijkheden bij het optimaliseren van geheugentoegangspatronen.
- Er is met name een vergelijking tussen verschillende processors - Apple A17 Pro en AMD Ryzen 9 7950X, ondersteund door discussies over stroomverbruik, prestaties, kritieke factoren bij het upgraden van geheugen, het begrijpen van het belang van geheugen voor verschillende gebruikers en de potentiële voordelen van on-die geheugen.

## [Gevolgen van slaapgebrek](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Slaapgebrek heeft tal van nadelige gevolgen voor de gezondheid, zoals een tragere stofwisseling, meer eetlust, een groter risico op aandoeningen zoals depressie, diabetes en dementie en een toename van middelenmisbruik.
- Deze gevolgen van slaaptekort voor de gezondheid kunnen leiden tot gewichtstoename, hogere kosten voor de gezondheidszorg, gespannen relaties en een beperkt intellectueel potentieel.
- Onderzoeken uitgevoerd door gerespecteerde instituten zoals Harvard en het National Institutes of Health bevestigen deze bevindingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- De belangrijkste gespreksonderwerpen zijn onder andere het concept van wraakuitstel bij het slapengaan, praktische strategieën om de slaapgewoonten te verbeteren en de specifieke slaapgerelateerde uitdagingen waarmee ouders vaak worden geconfronteerd.
- De dialoog gaat over de schadelijke effecten van slaaptekort op zowel de lichamelijke als de geestelijke gezondheid en over manieren waarop ouders met slaaptekort kunnen omgaan.
- De discussie gaat ook over de impact van het hebben van kinderen op aanpassingen in de levensstijl, mogelijke oplossingen voor slaapproblemen en de betrouwbaarheid van slimme horloges voor het volgen van de slaap.

## [Hout stoken binnenshuis verhoogt het risico op longkanker bij vrouwen met 43%](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- In een recent onderzoek wordt houtverbranding binnenshuis uit kachels en open haarden in verband gebracht met een toename van 70% in de prevalentie van longkanker onder Amerikaanse vrouwen, inclusief niet-rokers.
- Niet alleen regelmatig, maar zelfs af en toe gebruik van houtgestookte verwarmingsbronnen wordt als potentieel schadelijk beschouwd, omdat het bijdraagt aan longkanker door de aanwezigheid van kankerverwekkende stoffen in houtrook.
- In deze studie werd met name geen rekening gehouden met andere factoren zoals blootstelling aan radon en slechte woonomstandigheden, wat ruimte biedt voor verder onderzoek over dit onderwerp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Men heeft ontdekt dat houtverbranding binnenshuis, zoals in houtkachels en open haarden, het risico op longkanker bij vrouwen met 43% verhoogt en ademhalingsproblemen veroorzaakt, vooral bij kinderen en ouderen.
- Strengere regels of een verbod op het stoken van hout worden overwogen vanwege de gezondheidsrisico's en de mogelijke schade voor omwonenden.
- Er is een voortdurende discussie over de effectiviteit van verboden, alternatieve oplossingen, hun impact op de luchtkwaliteit en klimaatverandering en de uitdagingen van het handhaven van dergelijke beperkingen.

## [Contour: Moderne en snelle terminalemulator](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour is een geavanceerde terminal emulator die toegankelijk is op verschillende platformen, met functies zoals GPU-versnelde rendering en ondersteuning voor lettertype ligaturen, Unicode en grapheme clusters.
- De applicatie heeft diverse aanpassingsopties en extra functies zoals klikbare hyperlinks, terminal page buffer capture en een ingebouwde op Fira Code geïnspireerde voortgangsbalk.
- Contour kan worden verkregen via pakketbeheerders of worden gebouwd vanuit de broncode en is gelicenseerd onder de Apache Licentie, versie 2.0.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- De discussie draait om terminal emulators, het beoordelen van hun prestaties, mogelijkheden en compatibiliteit.
- Gebruikers uitten hun bezorgdheid over trage opstarttijden, kleurproblemen en latentie, en benadrukten het potentieel van AI en low-level machine (LLM) mogelijkheden in terminals.
- Ondanks talloze individuele ervaringen met specifieke emulators zoals Contour en WezTerm, is er geen unanieme overeenstemming over de beste emulator, wat duidt op verschillende voorkeuren en vereisten.

## [Ongefilterde gedachten opschrijven vergroot zelfkennis](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Volgens arts en auteur Silke Heimes kan het dagelijks schrijven van ongefilterde gedachten gedurende 5 tot 20 minuten de gezondheid verbeteren, stress verminderen, het zelfvertrouwen vergroten en het voorstellingsvermogen verbeteren.
- Schrijftechnieken zijn onder andere automatisch schrijven, halve zinnen afmaken en persoonlijke namen gebruiken om remmingen te overwinnen. Bij aanhoudende emoties die door het schrijven worden opgewekt, kan echter professionele hulp nodig zijn.
- Studies benadrukken de positieve effecten van expressief of therapeutisch schrijven. De belangrijkste voordelen variëren van een hoger gevoel van eigenwaarde en een verhoogde perceptie tot meer mindfulness en cognitieve helderheid, waardoor het een vitaal onderdeel is van mentale hygiëne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Ongefilterd schrijven dient als een manier om zelfkennis op te doen, stimuleert creativiteit, biedt therapeutische voordelen en stelt individuen in staat om zich te verdiepen in hun gedachten en percepties.
- Sommigen vinden schrijven beperkend, terwijl anderen er juist van genieten en het gebruiken als een effectief middel om met emoties om te gaan, angsten te verminderen en de slaap te bevorderen.
- Journaling, een onderdeel van schrijven, wordt benadrukt als een heilzame praktijk voor zelfreflectie en ontdekking.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Vogel: Flappy Bird geïmplementeerd in MacOS Finder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Vogel%3A%20Flappy%20Bird%20ge%C3%AFmplementeerd%20in%20MacOS%20Finder&subheading=maandag%209%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
