---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello treedt terug als CEO van Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello is afgetreden als CEO van Unity Technologies te midden van een controverse over de prijzen. James M. Whitehurst treedt aan als interim CEO en president.
- Ondanks veranderingen in het leiderschap houdt Unity vast aan haar eerdere financiële prognoses voor het derde kwartaal. Roelof Botha heeft de rol van voorzitter op zich genomen.
- Unity is van plan om binnenkort op zoek te gaan naar een permanente CEO, terwijl Riccitiello tijdens de overgang een adviserende rol zal blijven spelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello is afgetreden als CEO van Unity en James M. Whitehurst, speciaal adviseur bij Silver Lake, een van Unity's grootste aandeelhouders, is de interim-opvolger.
- De verandering heeft een dialoog op gang gebracht over verschillende veranderingen, waaronder bedrijfsstrategieën, Unity's controversiële prijsaanpassingen en hoe toekomstig leiderschap deze aspecten zou kunnen beïnvloeden.
- Er wordt ook gesproken over de toekomst van Unity, de relatie met indie-ontwikkelaars en het vooruitzicht dat alternatieve game-engines in de schijnwerpers komen te staan.

## [Firefox tooltip bug verholpen na 22 jaar](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox heeft een voortdurend bugprobleem waarbij tooltips blijven bestaan, zelfs als de browser niet in gebruik is, wat verschillende gebruikers irriteert.
- Ondanks het feit dat het al zo'n twintig jaar bekend is en er meerdere meldingen zijn, is het bugprobleem nog niet opgelost.
- Er zijn verschillende oplossingen overwogen en besproken, maar de bug blijft zich voordoen in verschillende Firefox-versies en besturingssystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Na 22 jaar is een bug in Firefox die zorgt dat tooltips blijven bestaan verholpen, wat de problemen van softwarecomplexiteit en gedistribueerde bugfixing benadrukt.
- De discussies van gebruikers over dit probleem benadrukken hun ergernis over de bug en de mogelijke oplossingen, en ze delen zelfs hun ervaringen met soortgelijke problemen in andere software.
- De succesvolle fix inspireert optimisme voor het verhelpen van andere hardnekkige bugs in Firefox en verhoogt de potentiële toekomstige impact van AI bij het oplossen van problemen die al zo lang spelen.

## [Google heeft de grootste DDoS-aanval tot nu toe afgeweerd, met pieken boven 398M rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google heeft met succes de grootste DDoS-aanval (Distributed Denial-of-Service) tot nu toe verijdeld, met een piek van 398 miljoen verzoeken per seconde (rps) met behulp van een nieuwe techniek genaamd HTTP/2 Rapid Reset.
- Google's wereldwijde infrastructuur voor load-balancing en DDoS-risicovermindering speelde een belangrijke rol bij de verdediging tegen grote infrastructuuraanbieders, waaronder de services en infrastructuur van Google, en werkte daarnaast samen met partners uit de sector voor een uitgebreid begrip en de ontwikkeling van tegenmaatregelen.
- De geïdentificeerde kwetsbaarheid is gelabeld als CVE-2023-44487, met het advies aan organisaties die HTTP-gebaseerde workloads uitvoeren om patches toe te passen of de kwetsbaarheid van hun servers te controleren. Google Cloud biedt DDoS-bescherming via Cloud Armor en raadt aan om aanvullende beveiligingsmaatregelen te nemen, zoals aangepaste beveiligingsbeleidsregels en regels voor het beperken van de snelheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- De gesprekken draaien om het probleem van DDoS-aanvallen (Distributed Denial of Service) en de behoefte aan effectieve beveiligingen en verantwoordingsplicht.
- Verschillende strategieën zoals het blokkeren van specifieke IP-adressen of het afdwingen van robuuste authenticatiemaatregelen werden genoemd, terwijl de uitdagingen en beperkingen van de huidige mitigatietechnieken werden besproken.
- De rol van ISP's, bedrijven als Google en kwesties met betrekking tot privacy, misbruik en effecten op bonafide gebruikers werden belicht. Men werd het eens over het herontwerpen van het internet en het introduceren van betere beveiligingsmethoden om DDoS-aanvallen tegen te gaan.

## [ECC RAM op AMD Ryzen 7000 desktop CPU's](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Het artikel onderzoekt het gebrek aan ingebouwde ondersteuning voor ECC (Error Correcting Code) RAM in AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 desktop CPU's (Central Processing Units).
- De auteur bevestigt dat ECC RAM bruikbaar is op een ASRock moederbord met een bijgewerkte UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), gebaseerd op de claim van een gebruiker en hun replicatie van het proces.
- Het artikel geeft instructies om te controleren of ECC is ingeschakeld op een Linux systeem met behulp van het ryzen_smu stuurprogramma, en onderstreept de voordelen van ECC RAM voor betrouwbaarheid en de betrokkenheid van de Linux kernel bij het rapporteren van ECC status.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Het stuk richt zich op de aanwezigheid en prestaties van ECC (Error-Correcting Code) RAM op AMD Ryzen CPU's, waarbij ervaringen op specifieke moederborden worden vermeld en het belang ervan voor betrouwbaar computergebruik wordt benadrukt.
- Het behandelt verschillende niveaus van ECC-ondersteuning op verschillende hardwareplatforms en de voordelen en praktische consequenties van het gebruik van ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Terwijl sommigen het belang ervan voor gegevensintegriteit en foutdetectie en -correctie beargumenteren, trekken anderen de relevantie en mogelijke nadelen in twijfel, wat wijst op uiteenlopende meningen over de noodzaak en voordelen van ECC.

## [Middeleeuwse trappen werden niet met de klok mee gebouwd in het voordeel van de verdediger](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- De bewering dat middeleeuwse trappen voor defensiedoeleinden voornamelijk met de klok mee waren, is een mythe zonder ondersteunend bewijs uit middeleeuwse bronnen.
- Deze misvatting kan afkomstig zijn van een theorie die in de 19e eeuw werd geïntroduceerd door Sir Theodore Andrea Cook, maar het klopt niet met een begrip van middeleeuwse gevechten en het praktische nut van gevechten op wenteltrappen.
- De richting van deze trappen werd waarschijnlijk beïnvloed door factoren zoals architecturale functionaliteit, gewoontes en beschikbare ruimte, eerder dan door strategische overwegingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- De dialoog draait om het controversiële onderwerp van de kloksgewijze richting van middeleeuwse kasteeltrappen, waarbij sommigen het steunen als een strategische defensieve zet en anderen het tegenspreken.
- Bepalende factoren zoals het accommoderen van rechtshandige strijders en ruimtebeperkingen kunnen de traprichting hebben beïnvloed, maar er is meer onderzoek nodig voor een volledig begrip.
- Het gesprek strekt zich uit tot gebieden als belegeringstactieken, kasteelarchitectuur en historische gebeurtenissen. Er is echter een duidelijk gebrek aan onweerlegbaar bewijs en verschillende perspectieven die het ene of het andere standpunt ondersteunen.

## [Eerlijke munten landen meestal op dezelfde kant als waar ze begonnen](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Een onderzoeksproject verzamelde gegevens van 350.757 opgooien van munten om een natuurkundig model van het opgooien van munten door mensen te verifiëren.
- De bevindingen tonen aan dat wanneer een individu een gewone munt opgooit, de munt meestal op dezelfde kant terechtkomt als waar hij begonnen is.
- Het experiment bevestigde verder dat wanneer een eerlijke munt wordt opgegooid met de beginzijde willekeurig bepaald, er een gelijke kans is dat de munt op kop of munt valt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- De discussie gaat in op een vooroordeel dat wordt waargenomen bij het opgooien van munten, de factoren die ertoe bijdragen, zoals handbewegingen, en verschillende strategieën om eerlijke resultaten te bereiken.
- Simulaties om waarschijnlijkheden te begrijpen, het gebruik van muntparen en andere technieken worden voorgesteld om deze vertekening te minimaliseren. Het gebruik van door de computer gegenereerde willekeurige functies voor eerlijkheid wordt ook voorgesteld.
- Er wordt een onderzoek aangehaald dat een vertekening naar de startkant van de medaille laat zien, met herinneringen over de implicaties voor andere experimenten en hoe empirische onderzoeken kunnen helpen om betere inzichten te krijgen.

## [DSLinux - Linux voor de Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Het DSLinux-project heeft een mijlpaal bereikt door het Linux-besturingssysteem te porten naar de Nintendo DS en DS Lite, en het is compatibel met bepaalde NDS-emulators.
- Hoewel er geen huidige actieve ontwikkelaars zijn, worden nieuwe bijdragers uitgenodigd om mee te doen, met een overvloed aan documentatie beschikbaar op de wiki van het project voor begeleiding.
- Ondanks de inactieve DSLinux forums, zijn er mailinglijsten en een SVN (Subversion) repository voor verdere communicatie en online versiebeheer van code en bronnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux is een uniek project met als doel Linux te laten werken op de Nintendo DS handheld console, waarbij de geheugenbeperkingen van het apparaat worden omzeild door gebruik te maken van homebrew cartridges met een grotere RAM-capaciteit.
- Het project vereiste innovatie, zoals wordt geïllustreerd door de ontwikkeling van een gepatchte compiler om effectief naar de cartridgepoort te schrijven.
- Het initiatief heeft interesse en debat gewekt binnen de homebrewgemeenschap, waar enthousiastelingen hun ervaringen delen met het draaien van Linux op verschillende apparaten en nadenken over de bredere implicaties en potentiële toepassingen van DSLinux.

## [Video streamen op schaal met Kubernetes en RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Het artikel gaat in op de moeilijkheden die zich voordoen bij videostreaming en beschrijft hoe de infrastructuur moet worden gestructureerd om de belasting effectief te beheren.
- Belangrijke onderwerpen die worden besproken zijn Kubernetes, RabbitMQ en loadbalancers, met een speciale focus op het uploaden, verwerken en afspelen van video. Concepten zoals Kubernetes auto-scaling en kostenbesparing met preemptible nodes komen ook aan bod.
- De auteur sluit af met het benadrukken van het belang van een Content Delivery Network (CDN) om het afspelen en cachen van video te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Het artikel gaat in op de fijne kneepjes van videostreaming, waaronder het beheer van talloze formaten en talen, auteursrechtelijke beperkingen en de complexiteit van advertentieplaatsing en lineaire streaming.
- De discussie gaat over het gebruik van reeds bestaande oplossingen of open-source tools voor het beheer van activacatalogi, suggereert on-prem hardware voor videocodering in plaats van vergrendeling in AWS en verkent het potentiële gebruik van Kubernetes in het kader van een bedrijf.
- Video-optimalisatie en beveiligingsoplossingen zoals Gumlet en Mux worden genoemd tijdens de dialoog, hoewel er geen diepgaande verkenning van geavanceerde schaalbenaderingen of MPEG-DASH wordt gegeven in de hoofdtekst.

## [Naakte Rust in Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Google's Android Rust Team heeft de firmware voor het Android Virtualization Framework herschreven in Rust om de beveiliging en veiligheid op Android-apparaten te verbeteren, waardoor kwetsbaarheden die vaak in verband worden gebracht met geheugenonveilige talen zoals C, effectief worden verminderd.
- Het team heeft actief bijgedragen aan de Rust-gemeenschap door het oplossen van bugs, het verbeteren van bestaande kratten en het maken van nieuwe kratten, terwijl de voortdurende uitdagingen met gedeeld geheugen, raw pointers en het gebrek aan hulpmiddelen voor inkapseling en abstracties voor kritieke secties werden onthuld.
- Ondanks dat Rust resulteert in een grotere binaire grootte in vergelijking met C, kan het door zorgvuldige optimalisatie en het vermijden van onnodige afhankelijkheden vergelijkbare resultaten leveren; specifieke architecturale ondersteuning blijft echter beperkt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Het betoog richt zich op het toepassen van de programmeertaal Rust bij de ontwikkeling van Android, met commentaar op de geschiktheid voor low-level programmeren en de compatibiliteit met C.
- Het potentieel van Rust in app-ontwikkeling wordt besproken vanwege de mogelijkheden om dataraces te elimineren. Het wordt echter vergeleken en gecontrasteerd met andere talen zoals C en Java.
- Het gesprek gaat ook over de beperkingen en uitdagingen van het gebruik van Rust, zoals de compatibiliteitsproblemen met het UI-framework van Android en de afweging tussen geheugengebruik, bereik en runtime prestaties.

## [DNS record "hn.algolia.com" was verdwenen](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS voor ontwikkelaars module 3 biedt 10 lessen over operationeel DNS, waarin wordt geleerd hoe je DNS-records kunt vinden en hoe je autoratieve en lokale DNS-servers kunt begrijpen.
- De verstrekte DNS-records voor hn.algolia.com bevatten A-records met IPv4-adressen, maar er zijn geen AAAA-, CNAME-, TXT-, NS- of MX-records gevonden.
- DNS-opzoektools die in de module worden aanbevolen zijn onder andere omgekeerde IP-opzoeking, DNS-checker, website naar IP-opzoeking, CNAME-opzoeking en TXT-opzoeking. De module biedt ook aanvullende bronnen zoals een leercentrum, een blog en contactgegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Het DNS-record voor "hn.algolia.com" werd per ongeluk verwijderd, wat leidde tot downtime voor de zoekfunctie van Hacker News.
- Het team van Algolia is het probleem aan het oplossen en heeft zich verontschuldigd voor het veroorzaakte ongemak.
- De update die tot deze situatie leidde, was bedoeld om problemen met de tech-stack en de UI aan te pakken, en hoewel sommige gebruikers twijfelden aan de noodzaak ervan, werd verduidelijkt dat de redenen misschien niet direct duidelijk zijn voor eindgebruikers.

## [Maak je eigen piramide zoutkristallen](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Het artikel biedt een gedetailleerde handleiding voor het thuis maken van piramidevormige zoutkristallen met keukenzout en illustreert de bevindingen van de auteur dat het toevoegen van aluin aan de zoutoplossing een zuiverdere zoutsmaak opleverde.
- Variabelen zoals temperatuur, vochtigheid en onzuiverheden bleken de grootte en vorm van de kristallen te beïnvloeden, terwijl magnesiumsulfaat mogelijk de kristalgrootte beïnvloedt.
- Hoewel de experimenten gedeeltelijk een eerder gepubliceerd onderzoek weerspiegelden, documenteerde de auteur deze bevindingen en beloofde hij meer gidsen over kristalgroei voor abonnees.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Het artikel legt het proces uit om piramidezoutkristallen te maken, inclusief waar je de benodigde ingrediënten kunt kopen.
- Het gaat in op verwante onderwerpen zoals de toepassing van aluin in water.
- Het artikel onderzoekt ook het vooruitzicht van het kweken van piramidevormige bismutkristallen.

## [Linux at mijn RAM op (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- De discussie draait om geheugengebruik en -beheer in Linux-systemen, met frustraties van gebruikers die wijzen op systeemvergrendelingen door te weinig geheugen en twijfelachtig gedrag van de Out of Memory (OOM) killer.
- Mogelijke oplossingen/tools zoals DAMON, RAM-compressie en ZRAM worden onder de loep genomen om de systeemprestaties te verbeteren en vastlopen te voorkomen.
- Het effect van schijfcaching op systeemprestaties wordt besproken, wat de complexiteit en afwegingen laat zien die inherent zijn aan Linux geheugenbeheer.

## [Stop EU Chatbesturing](https://stopchatcontrol.eu/)

- Het initiatief probeert de implementatie van "chatcontrole" door de Europese Commissie, bedoeld om kindermisbruik en kinderlokkerij tegen te gaan, tegen te houden met het argument dat het de grondrechten en privacy schendt.
- Het initiatief beweert dat chatcontrole valse resultaten oplevert, autoriteiten onder druk zet die onderzoeksprestaties zouden kunnen belemmeren, het Handvest van de grondrechten schendt en schade toebrengt aan de encryptie-infrastructuur.
- Ze stellen andere middelen voor om kinderen te beschermen, moedigen aan om contact op te nemen met lokale Europarlementariërs om te laten weten dat ze het er niet mee eens zijn, bieden door AI gegenereerde e-mailsjablonen voor effectieve communicatie en promoten het ondertekenen van een petitie om meer druk uit te oefenen op wetgevers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Het debat richt zich op de regulering en controle van technologie binnen de EU, met onderwerpen als de effectiviteit en beperkingen van bewakingstechnologie en de invloed van regelgeving op gegevensverzameling en privacy.
- In de post wordt ook gesproken over internetbalkanisering en de mogelijke gevolgen van het opnemen van culturele en morele normen in kritieke infrastructuur.
- Men is het erover eens dat er behoefte is aan betere regelgeving en een beter begrip van de problemen die samenhangen met technologie.

## [Simulatie-eilanden](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Dit artikel benadrukt het belang van eilandbeheer binnen fysica-engines, met name gericht op Box2D.
- De post vergelijkt verschillende methoden en benadrukt de voordelen van het gebruik van persistente eilanden.
- Het onderzoekt ook de problemen bij het uitvoeren van parallelle algoritmen en deelt de intentie van de auteur om Box2D te verbeteren, waarbij de vitaliteit van determinisme en prestaties in natuurkundige simulaties wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Het gesprek draait om Box2D, een veelgebruikte physics simulatie-engine in de ontwikkelingssfeer van games.
- Sommige gebruikers waarderen het harde werk van de maker aan Box2D en hopen op financieel gewin voor de maker, en Jolt physics wordt genoemd als een ander bewonderenswaardig onafhankelijk project.
- Er wordt ook gesproken over een deterministisch parallel algoritme voor het vinden van unies en beperkingen van causaliteit door propagatiesnelheid, waarbij de nadruk wordt gelegd op de actieve ontwikkeling en opwinding over de heropleving van Box2D.

## [LLM's kunnen zichzelf niet corrigeren in redeneertaken, zo blijkt uit onderzoek van DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Een recent onderzoek door Google DeepMind en de Universiteit van Illinois stelt de huidige opvattingen over zelfcorrectie in grote taalmodellen (LLM's) op de proef en onthult dat ze vaak moeite hebben om hun antwoorden te verfijnen zonder externe feedback.
- Het onderzoek suggereert dat zelfcorrectie bij LLM's effectiever is als ze gebruik kunnen maken van externe bronnen zoals menselijke feedback of een kennisbank; zonder dergelijke bronnen gaan hun prestaties aanzienlijk achteruit.
- Het onderzoek benadrukt ook het belang van goed ontworpen initiële prompts voor LLM's en de voorzichtige toepassing van zelfcorrectie om hun nauwkeurigheid en betrouwbaarheid te verbeteren, vooral bij taken zoals het veranderen van de stilistische output van de LLM of het zorgen voor veiligere antwoorden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- De discussies richten zich op de beperkingen van Taalmodellen (LLM's) bij het nabootsen van menselijke intelligentie, waarbij de vraag wordt gesteld of ze echt begrijpen of redeneren.
- Het belang van het definiëren van terminologieën om een LLM-hype te voorkomen wordt benadrukt, waarbij de kloof tussen menselijke cognitie en kunstmatige intelligentie wordt benadrukt.
- De roep om verder onderzoek en een duidelijker begrip ligt aan de basis van het concept en impliceert de complexiteit van AI-systemen en de opmerkelijke verschillen met menselijke cognitie.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello treedt terug als CEO van Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20treedt%20terug%20als%20CEO%20van%20Unity&subheading=dinsdag%2010%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
