---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink rechtstreeks naar cel](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, een divisie van SpaceX, lanceert een Direct to Cell-functie die wereldwijde LTE-telefoons ononderbroken toegang biedt tot tekst-, spraak- en datadiensten.
- De nieuwe technologie, die werkt als zendmasten voor mobiele telefonie in de ruimte, maakt connectiviteit op afgelegen locaties mogelijk en verwijdert dode zones, zonder dat er aanpassingen aan de bestaande hardware of apps nodig zijn.
- Door gebruik te maken van SpaceX' knowhow op het gebied van raketproductie en lancering wil Starlink deze satellieten, die mobiele diensten ondersteunen, in grote aantallen stationeren, waarbij wereldwijde mobiele providers de netwerktoegang in de partnerlanden delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- De discussies gaan over de voordelen van satellietcommunicatie in afgelegen gebieden, de uitdagingen van het gebruik van smartphones bij extreme temperaturen en messaging-apps in situaties met weinig bandbreedte, tot de voordelen van speciale apparaten boven telefoons voor veiligheid in de wildernis.
- De belangrijkste aandachtspunten zijn de potentiële voordelen van Starlink Direct to Cell en Starlink in afgelegen gebieden, de samenwerking met bedrijven als Apple en Google, maar ook prijs-, regelgevings- en licentiekwesties met betrekking tot satellietdiensten.
- Ze kijken ook naar noodcommunicatiemiddelen zoals Personal Locator Beacons (PLB's) en vergelijken de voordelen en beperkingen van verschillende satellietnetwerken. Persoonlijke ervaringen bieden inzichtelijke contexten.

## [Amerikaanse burgers met een permanente handicap krijgen gratis levenslange toegang tot nationale parken](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- De America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, een gratis pas voor Amerikaanse burgers of permanente inwoners met een blijvende handicap, kan persoonlijk of online worden verkregen.
- Aanvragers moeten documenten overleggen waaruit blijkt dat ze blijvend invalide zijn om de pas te kunnen krijgen.
- De Interagency Access Pass helpt mensen met een handicap door de toegang tot nationale parken en federale recreatiegebieden te vergemakkelijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- De discussies gaan over een hele reeks onderwerpen, waaronder moeilijkheden die personen met een handicap ervaren, de herwaardering van ADHD als een handicap en het bredere begrip en de perceptie van handicaps in de samenleving.
- Het behandelt ook zaken als gezondheidszorg, huisvesting en de effecten van ADHD op het leven van individuen.
- In de gesprekken komen verschillende meningen en standpunten naar voren.

## [Inleiding tot de moderne statistiek](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed) is een tekstboek van Mine Çetinkaya-Rundel en Johanna Hardin, afgeleid van eerdere edities van Diez, Barr en Çetinkaya-Rundel.
- Het boek kan gratis worden gedownload, zodat zowel studenten als liefhebbers toegang hebben tot betaalbaar lesmateriaal.
- Het boek is gelicenseerd onder de Creative Commons Naamsvermelding-GelijkDelen 3.0, die de verspreiding en het delen van het werk toestaat en aanmoedigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- De post bespreekt de toepassing van moderne statistiek en software genaamd JASP om frequentistische en Bayesiaanse methoden te vergelijken, wat statistische benaderingen zijn om gegevens te interpreteren.
- De auteur pleit voor een verschuiving naar het gebruik van lineaire modellen en Bayesiaanse technieken in het statistiekonderwijs, waarbij hij suggereert dat er behoefte is aan een transformatie in de huidige onderwijsmethoden.
- De discussie gaat onder andere over persoonlijke worstelingen met wiskunde, mogelijke negatieve houdingen ten opzichte van wiskunde en boekaanbevelingen voor het leren van statistiek, met speciale aandacht voor "Statistics" van Carlson & Winquist. Commentatoren zijn geïnteresseerd in meer informatie over de toepassing van Bayesiaanse netwerkraamwerken en het gebruik van de programmeertaal R.

## [Hoe je elk lettertype legaal kunt illegaal kopiëren](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Het onderwerp draait om de auteursrechtelijke legaliteit van niet-gelicentieerde lettertypes op het web, waar de Amerikaanse wet auteursrecht op individuele glyphs verbiedt, maar auteursrecht op het lettertypebestand wel toestaat.
- Lettertypes met een handelsmerk zijn wettelijk beschermd, terwijl glyphs zonder handelsmerk niet onder het auteursrecht vallen.
- De auteur beschouwt het gebruik van publieke, niet-creatieve, niet-gedeponeerde lettertypes om lettertypes met een licentie na te maken, erkent de complexiteit van een dergelijke onderneming en eindigt met het belang van het ondersteunen van makers van lettertypes door lettertypes legaal te kopen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Het centrale thema van deze discussie is het auteursrecht op lettertypes en het illegaal kopiëren ervan.
- Er wordt ingegaan op de legaliteit van het dupliceren van lettertypes en hoe auteursrecht creativiteit en de toegankelijkheid van creatieve werken kan beïnvloeden.
- Het onderzoekt ook de complexiteit van het verlenen van licenties voor lettertypes en de mate van bescherming die de wetten op het auteursrecht bieden aan lettertypes.

## [Google Cloud Spanner is nu de helft goedkoper dan Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud heeft belangrijke prijs-prestatieverbeteringen geïntroduceerd voor hun Cloud Spanner-database, waaronder tot 50% hogere doorvoer en 2,5 keer meer storage per node, zonder extra kosten.
- De bijgewerkte Cloud Spanner, die bekend staat om zijn hoge prestaties, beschikbaarheid en schaalbaarheid, is nu een nog kosteneffectievere oplossing voor organisaties die grote datavolumes en applicatievereisten verwerken.
- In vergelijking is Spanner nu voordeliger dan Amazon DynamoDB. Deze updates zijn momenteel beschikbaar voor sommige instance configuraties, met een volledige uitrol gepland voor alle Spanner klanten in de nabije toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- De discussie gaat voornamelijk over cloud service providers, waarbij Google Cloud Spanner en Amazon DynamoDB tegenover elkaar worden gezet op aspecten als prijs en gebruikerservaring.
- Andere besproken thema's zijn ondersteuning en betrouwbaarheid, geschiktheid van verschillende databases voor bepaalde toepassingen, het gebruik van serverless computing en de toepassing van gespecialiseerde databases.
- Er is een duidelijke bezorgdheid over vendor lock-in en prijsstabiliteit binnen de clouddienstensector, die de ervaringen en meningen van gebruikers weerspiegelt.

## [Grind - Een shooter voor Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind is een bijgewerkt first-person shooter-spel voor Amiga 500, ontwikkeld met de Dread-Engine. Het is opgebouwd rond een Steampunk/Lovecraftiaanse esthetiek en bevat hoogwaardige wapenontwerpen.
- De nieuwste update bevat een demo en een nieuw level dat zich afspeelt in een stad, met toekomstige ontwikkelingsplannen voor extra levels en vijandentypes.
- Er wordt momenteel gewerkt aan muziekondersteuning, geluidseffecten en meer levels, ondersteund door een Patreon. Daarnaast wordt er momenteel nagedacht over een Mega Drive-versie van het spel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Het middelpunt van de post is het spel "Grind" voor de Amiga 500, dat wordt geprezen om zijn nauwgezette detaillering en uitzonderlijke 3D-graphics, die doen denken aan het werk van de Bitmap Brothers.
- Het gesprek gaat over Sega's strategie voor 3D-gaming en de invloed daarvan op videogameconsoles.
- Andere onderwerpen zijn de beperkingen en mogelijkheden van de Amiga 500, pogingen van ontwikkelaars om het spel te optimaliseren en vergelijkingen met andere spelplatformen, waarbij veel gebruikers hun bewondering uitspreken voor de prestaties van het spel op de Amiga 500, ondanks vroege twijfels.

## [Wordpress.com ondersteunt nu ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com heeft de ActivityPub functie gelanceerd, waarmee gebruikers hun blogs kunnen koppelen aan federatieve platforms zoals Mastodon om een breder publiek te bereiken.
- De ActivityPub plugin helpt bij moeiteloze integratie, zodat lezers blogberichten kunnen volgen en reacties kunnen omzetten in reacties op het blog.
- Gebruikers kunnen hun profiel uitbreiden met een aangepast domein en kunnen deze functie activeren via hun bloginstellingen, met de bedoeling om de betrokkenheid en het bereik van WordPress.com blogs te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com heeft ActivityPub geïntegreerd, een gedecentraliseerd sociaal netwerkprotocol, waarmee gebruikers inhoud kunnen publiceren en delen in het fediverse.
- Door deze stap krijgt het uitgebreide gebruikersbestand toegang tot de gedecentraliseerde sociale media-beweging, hoewel sommige gebruikers hun bezorgdheid uiten over moderatie en de discrepanties in de gebruikersinterface (UI).
- Let op het onderscheid tussen WordPress.com, dat deze wijzigingen heeft doorgevoerd, en de open-source versie van WordPress.

## [Obligator - Een OpenID Connect server voor zelf-hosters](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" is een project dat een OpenID Connect Provider (OP) server ontwikkelt, ontworpen voor zelf-hosting met het specifieke doel om e-maileigendom te valideren en dat door te geven aan de applicatie waartoe de gebruiker toegang heeft.
- Dit project ondersteunt functies zoals anonieme OAuth2-clients, authenticatie voor meerdere domeinen, inloggen via e-mail zonder wachtwoord en configureerbare runtime via een API.
- Op dit moment is het project in bèta en niet geschikt voor productiegebruik totdat het een veiligheidsbeoordeling heeft doorstaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- De post gaat over Obligator, een OpenID Connect server op maat gemaakt voor self-hosting doeleinden.
- De discussies gaan ook over alternatieve authenticatieservices zoals Zitadel, Authentik en Keycloak, waarbij dieper wordt ingegaan op hun uitdagingen en beperkingen, waaronder problemen met e-mail en sociale aanmeldingsopties.
- Er wordt verwezen naar Ory stack en andere zoals Hydra, Kratos en Oathkeeper, met voortdurende discussies over hun veiligheidsmaatregelen en gebruikersinterface-aspecten.

## [Rol je eigen all-Sky Raspberry Pi-camera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Het artikel beschrijft hoe je een doe-het-zelf (DIY) all-sky camera kunt maken met behulp van de Raspberry Pi, een serie kleine en betaalbare computers die veel worden gebruikt in technische projecten.
- De zelfgemaakte camera is bedoeld om beelden vast te leggen van de hele nachtelijke hemel, in het bijzonder van meteoren, en kan helpen bij wetenschappelijk onderzoek naar de baan van meteoren.
- Het geeft een uitgebreide handleiding over de benodigde onderdelen en de procedure voor het instellen van de camera en beschrijft ook andere vergelijkbare projecten waarbij dergelijke camera's worden gebruikt voor het bestuderen van meteoren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Het artikel gaat in op de ervaringen en het advies van gebruikers die Raspberry Pi-camera's gebruiken voor all-sky fotografie, waarbij typische problemen zoals krassen op de camerakoepel, de invloed van de temperatuur op camera's met handmatige scherpstelling en het gebruik van koud weer voor betere foto's met lange belichting aan bod komen.
- Lezers uiten een verlangen naar camera's van hoge kwaliteit van Raspberry Pi, waarbij ze specifieke zaken bespreken zoals belichtingstijd, sensorgrootte, prestaties bij weinig licht, mogelijke zonneschade, en voornamelijk de beperkingen en kwaliteit van de Raspberry Pi HQ Camera in astronomie en soortgelijke projecten.
- Het gesprek erkent de beperkingen van MIPI-camera's en benadrukt de cruciale rol van optica voor beelden van hoge kwaliteit; sommige gebruikers raden alternatieve camera's aan met superieure kwaliteit en lichtgevoeligheid.

## [M2 Ultra kan 128 streams van Llama 2 7B parallel uitvoeren.](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- De llama.cpp code in een GitHub repository is bijgewerkt en bevat parallelle decodering met aandachtsmaskers om de code efficiënter te maken.
- De wijzigingen omvatten het verbeteren van de prestaties via KV cache optimalisatie, multi-sequence decodering en updates voor RoPE, session saving/loading en parallelle verwerking.
- Veranderingen omvatten ook het uitschakelen van concurrency optimalisatie voor grafiek topologie wijzigingen en aanpassingen in M2 Ultra model grootte testen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- De discussie gaat in op de functies van Apple's nieuwe M2 Ultra-chip en analyseert de voor- en nadelen van het gebruik van clouddiensten in plaats van infrastructuur op locatie.
- Er wordt ook gedebatteerd over de voor- en nadelen van het zelf hosten van diensten versus het uitbesteden ervan en er wordt gekeken naar het mogelijke gebruik van Apple Mac Mini's in datacenters.
- De discussie gaat ook over het gebruik van Large Language Models (LLM's) en over zakelijke kansen en obstakels die zich voordoen in verband met een open-source technologie genaamd LLAMA.

## [K3s - Lichtgewicht Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s is een compacte Kubernetes-versie gebouwd voor IoT en edge computing, ontworpen om effectief te functioneren in afgelegen en resource-beperkte omgevingen.
- Het is gebundeld als een enkele binary om afhankelijkheden te verminderen en installatie eenvoudiger te maken. Het ondersteunt zowel ARM64 als ARMv7 architecturen, waardoor het geschikt is voor kleine apparaten zoals Raspberry Pi tot grotere servers.
- Als sandboxproject van de Cloud Native Computing Foundation kunnen gebruikers beginnen met het gebruik van K3s door het te downloaden en op hun server te draaien, en vervolgens agent nodes toe te voegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Het artikel bespreekt de positieve ervaringen van de auteur met het gebruik van K3s, een lichtgewicht variant van Kubernetes, met sqlite voor een single-node opstelling in een homelab setting.
- De post gaat ook in op een vergelijking tussen gedeelde blokopslagoplossingen zoals Longhorn, Ceph en Rook, en container orkestratieplatformen, in het bijzonder Kubernetes versus Nomad.
- Over de geschiktheid van deze technologieën wordt gedebatteerd, waarbij de meningen uiteenlopen van Kubernetes als potentieel overkill voor veel bedrijven tot de aanbeveling van lichtgewicht alternatieven zoals K0s en tools zoals Rancher Desktop, afhankelijk van specifieke behoeften en voorkeuren.

## [De diepe link tussen wiskundige bewijzen en computerprogramma's](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Het artikel geeft een overzicht van de Curry-Howard correspondentie, die wiskundige bewijzen en computerprogramma's met elkaar verbindt en gelijkwaardigheid suggereert tussen types en programma's in de informatica en proposities en bewijzen in logische disciplines.
- Potentiële toepassingen en implicaties van deze correspondentie worden aangestipt, inclusief de relevantie ervan voor softwareverificatieprocedures en de ontwikkeling van bewijsassistenten.
- Het benadrukt dat dit verband tussen computatie en logica niet beperkt is tot intuïtionistische logica alleen en noemt het fundamentele karakter ervan, dat blijkt uit de ontdekking ervan door meerdere onderzoekers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- De discussie in Hacker News draait om de correlatie tussen wiskundige bewijzen en computerprogramma's, samen met de rol van wiskunde in programmeren.
- Deelnemers noemen uitdagingen in het bereiken van aantoonbaar correcte timing, de toegankelijkheid van abstracte concepten en de behoefte aan praktische toepassingen voor het leren.
- Het gesprek gaat ook in op het Curry-Howard isomorfisme en het gebruik van theorem-proving talen om programma-eigenschappen te verifiëren.

## [Metrische tijd](https://metric-time.com/)

- Metrische tijd is een systeem dat de dag in 10 uren verdeelt, waarbij elk uur uit 100 minuten bestaat en elke minuut uit 100 seconden, waardoor mentale wiskunde en het omgaan met verschillende tijdzones wordt vereenvoudigd.
- In het metrische tijdsysteem is er geen onderscheid tussen AM en PM en bestaat een dag gewoon uit 10 uur.
- Het concept achter metrische tijd is vergelijkbaar met monetair denken, waarbij elk metrisch uur gelijk is aan een biljet van 100 dollar en elke metrische minuut aan een biljet van 1 dollar, in totaal 1000 minuten en 100.000 seconden per dag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Het belangrijkste debat gaat over het voorstel om een decimaal of metrisch systeem toe te passen voor het meten van tijd, waarbij voorstanders aanvoeren dat het berekeningen zou stroomlijnen en op één lijn zou brengen met het bestaande metrische systeem.
- Critici voorzien echter mogelijke problemen met betrekking tot precisie, implementatiegerelateerde uitdagingen en maatschappelijke aanpassingen die het nieuwe systeem nodig zou kunnen maken.
- De discussies gaan ook over alternatieve tijdmetingssystemen en mogelijke hervormingen van de kalender.

## [Heeft iemand volledige, blijvende verlichting gekregen van tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- De auteur zoekt naar kennis van mensen die permanente verlichting hebben gevonden voor tinnitus, een medische aandoening die rinkelende oren veroorzaakt.
- De auteur staat sceptisch tegenover behandelingen die de symptomen alleen maar verminderen en zoekt uit of volledige verlichting haalbaar is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Deze samenvatting belicht online conversaties rond tinnitus, waar mensen persoonlijke ervaringen en strategieën delen om met de aandoening om te gaan, inclusief maar niet beperkt tot geluidstherapie en aanpassingen in de levensstijl.
- De nadruk ligt op de essentiële rol van een aanpak op maat, professionele hulp indien nodig en het belang van gehoorbescherming.
- De discussies belichten de impact van tinnitus op de geestelijke gezondheid en introduceren nieuwe behandelingen, waarbij het feit wordt onderstreept dat er weliswaar geen algemene genezing voor tinnitus bestaat, maar dat individuele strategieën kunnen helpen om er mee om te gaan.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS wil een extra belastingbetaling van $29B](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Op 11 oktober 2023 maakte Microsoft Corporation bekend dat het van de Internal Revenue Service (IRS) Notices of Proposed Adjustments (NOPA's) heeft ontvangen met betrekking tot belastingjaren tussen 2004 en 2013.
- De IRS heeft 28,9 miljard dollar aan extra belastingen geëist naast boetes en rente, die draaien om de kwestie van interne verrekenprijzen.
- Microsoft staat erop om de NOPA's aan te vechten door middel van administratieve beroepsprocedures en mogelijk gerechtelijke procedures, en verwacht klaarblijkelijk geen definitieve oplossing of significante veranderingen in haar fiscale risico's binnen de volgende 12 maanden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- De IRS eist een extra belastingbetaling van 29 miljard dollar van Microsoft voor het niet correct toewijzen van zijn inkomsten en uitgaven van 2004 tot 2013. Microsoft vecht deze voorgestelde aanpassingen aan en de oplossing zal naar verwachting meer dan een jaar in beslag nemen.
- Hoewel Microsoft financieel in staat is om de belasting te betalen, kan het invloed hebben op hun toekomstige strategieën en overnames, vooral op hun plan om een bedrijf van 30 miljard dollar over te nemen.
- Ondanks het feit dat Microsoft mogelijk wordt geconfronteerd met boetes en toezicht, is de reactie van de aandelenmarkt lauw geweest, wat suggereert dat investeerders sceptisch zijn over het feit dat Microsoft het volledige belastingbedrag zal betalen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink rechtstreeks naar cel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20rechtstreeks%20naar%20cel&subheading=donderdag%2012%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
