---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Eerste woord ontdekt in ongeopende Herculaneum-rol door CS-student](https://scrollprize.org/firstletters)

- De Vesuvius Challenge, geïnitieerd door tech-ondernemers Nat Friedman en Daniel Gross, is een wedstrijd gericht op het ontcijferen van oude rollen uit een privébibliotheek in de buurt van Pompeii met behulp van machine learning-modellen.
- Computerwetenschapstudent Luke Farritor werd de eerste persoon die een heel woord identificeerde in een ongeopende perkamentrol van twee millennia geleden en won daarmee $40.000. Onafhankelijk daarvan ontdekte Youssef Nader hetzelfde woord en verdiende een prijs van $10.000.
- De opgegraven term is "porphyras", wat "paars" betekent, een ongewoon verschijnsel in oude manuscripten. De wedstrijd loopt nog en er is nog steeds een hoofdprijs van $700.000 beschikbaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Een student informatica heeft machine learning gebruikt om het eerste woord van een ongeopende rol uit Herculaneum te ontcijferen. Dit wekt interesse in klassieke literatuur en mogelijke implicaties voor opgravingen en oude teksten.
- Er wordt aangenomen dat deze vooruitgang een aanzienlijk potentieel heeft in de geesteswetenschappen en de academische wereld, waarbij de Vesuvius Challenge mogelijk belangrijke inzichten in oude beschavingen blootlegt uit primaire bronnen voorafgaand aan de Raad van Jamnia.
- De methode toont het potentieel om de oorsprong van het christendom te belichten door historische documenten bloot te leggen en wijst op de diepgaande implicaties en vooruitgang die machine learning kan bieden voor het analyseren van rollen.

## [Scrollbalken worden een probleem](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Het bericht benadrukt het probleem van afnemende scrollbalken die problemen opleveren voor mensen met problemen met de fijne motoriek of onnauwkeurige aanwijsapparaten.
- De auteur biedt oplossingen voor het aanpassen van de breedte van schuifbalken in verschillende softwareplatforms zoals GTK, Qt, Firefox en Chrome, maar benadrukt uitdagingen in de configuratie van Electron-apps.
- Minimaps worden geprezen als een gebruiksvriendelijk alternatief voor traditionele scrollbalken, omdat ze de problemen aanpakken die ontstaan door de trend om scrollbalken te verkleinen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over de huidige UI-ontwerpen in software en besturingssystemen vanwege de beperkte aanpassingsmogelijkheden, de inferieure bruikbaarheid en het feit dat het uiterlijk belangrijker wordt gevonden dan de functionaliteit.
- Deelnemers bespreken de afnemende kwaliteit van UI's, de voorkeur voor eerdere versies en het verlangen naar gebruiksvriendelijkere en visueel aantrekkelijkere interfaces.
- De nadruk wordt gelegd op het belang om rekening te houden met gebruikersvoorkeuren, toegankelijkheid en privacy bij het ontwerpen van UI, evenals de uitdagingen die verschillende invoermethoden met zich meebrengen, waarbij specifiek wordt ingegaan op problemen met schuifbalken.

## [Desmos 3D grafische rekenmachine](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) is een nieuw hulpprogramma waarmee gebruikers driedimensionale grafieken kunnen maken en berekenen.
- Het bevat een reeks functies en wiskundige symbolen, waaronder superscripts en basislijnen voor geavanceerde wiskundige berekeningen.
- De software bevat ook een blog waar gebruikers bugs kunnen melden en suggesties voor verbeteringen kunnen geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- De online grafische rekenmachine Desmos wordt steeds populairder onder YouTubers vanwege de geweldige functies voor het maken van animaties.
- Bij een vergelijking tussen Desmos en een andere grafische rekenmachine, GeoGebra, die de voorkeur geniet vanwege de LaTeX-integratie en Tikz-exportfuncties, gaven gebruikers de voorkeur aan Desmos vanwege de soepelere gebruikersinterface (UI).
- De discussie gaat ook over de licenties van GeoGebra, waarbij wordt benadrukt dat commerciële gebruikers een licentie moeten aanschaffen, en het team van Desmos dat oplossingen biedt voor prestatieproblemen en animatievariabelen.

## [Het midwit huis](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Het artikel gaat in op de complexiteit van het opzetten van een slimme woning en stelt eenvoudigere alternatieven voor gemak en comfort voor.
- De discussie omvat verschillende op afstand bediende apparaten die worden gebruikt voor het beheren van lichten, stopcontacten en apparaten in een smart home-context.
- Er wordt speciale nadruk gelegd op de rol van verlichting in domotica. Het suggereert het potentieel voor de ontwikkeling van nieuwe op afstand bediende apparaten en geeft mogelijke toekomstige trends in smart home technologie aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- De discussies gaan over onderwerpen rond domotica, zoals slimme sloten, schakelaars, uitdagingen en de toepassing van slimme apparaten bij het regelen van nutsvoorzieningen in huis.
- Gebruikers wisselen ervaringen en gedachten uit over het gemak, de veiligheid, de betrouwbaarheid en de compatibiliteit van verschillende smart home-apparaten en -systemen.
- Onderwerpen zoals privacykwesties, het belang van back-upopties en de vraag naar eenvoudigere, gebruiksvriendelijkere oplossingen in domotica worden ook besproken.

## [De app met de twaalf factoren (2011)](https://12factor.net/)

- De Twelve-Factor App is een framework voor het maken van software-as-a-service applicaties, gericht op automatisering, overdraagbaarheid, cloud deployment, continue deployment en schaalbaarheid.
- Deze methodologie kan worden gebruikt met elke programmeertaal en elke mix van backing services en biedt richtlijnen voor verschillende aspecten, waaronder de organisatie van de codebase, het beheer van afhankelijkheden, configuratie, build- en runfasen, concurrency en het handhaven van de pariteit tussen ontwikkeling en productie.
- Het is gemaakt op basis van de ervaringen en observaties van de bijdragers en is gericht op het oplossen van systemische problemen bij de ontwikkeling van toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Het gesprek gaat over de Twelve-Factor App methodologie en de aanbevolen werkwijzen voor de ontwikkeling van softwareapplicaties, waarbij gebieden zoals configuratieopslag, geheimenbeheer, logboekverwerking en het gebruik van gebeurtenisstromen aan bod komen.
- Deelnemers hebben uiteenlopende meningen over de effectiviteit en toepasbaarheid van de Twaalf Factorprincipes, wat leidt tot een debat over de praktische uitvoerbaarheid en veiligheidsaspecten ervan.
- Onderwerpen zoals containerisatie en Kubernetes, samen met de uitdagingen van het uitvoeren van de principes in real-world scenario's, worden ook besproken, wat de relevantie van deze principes voor moderne ontwikkelpraktijken aangeeft.

## [Kan niet geneukt worden: Ondergewaardeerde oorzaak van techschulden](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- De blogpost stelt dat een vermeend gebrek aan motivatie of luiheid vaak kan leiden tot technologische schulden.
- De auteur wijst op het contrast tussen ijverige ontwikkelaars die consequent hun code verbeteren en hun eigen neiging om bepaalde taken uit te stellen.
- De auteur benadrukt het belang van zelfbewustzijn en eerlijkheid bij het omgaan met motivatietekorten, en stelt zelfs pauzes voor als dat nodig is om te voorkomen dat er een technische schuld ontstaat door excuses als 'voortijdige optimalisatie' of 'agressief snijden in de scope'.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Het artikel bespreekt "Can't be fucked" (CBF) als een mogelijke oorzaak van technische schulden in de technologiesector, en benadrukt de behoefte aan een betere waardering en motivatie om hoogrentende technische schulden te beheren.
- Het belang van het onderhouden van codehygiëne, het begrijpen van verschillende soorten tech-schulden en het aanpakken van problemen met legacy-systemen worden ook benadrukt.
- Het stuk bespreekt ook de sleutelrol van vakmanschap, de kloof tussen ontwikkelaars en bedrijven, en het effect van organisatiecultuur op het prioriteit geven aan kwaliteit in softwareontwikkeling.

## [OpenAI is te goedkoop om te verslaan](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Aanbieders van hoofdtaalmodellen (LLM) zoals OpenAI domineren wat betreft de kwaliteit van modellen en de efficiëntie om de modellen op grote schaal te serveren.
- In het artikel wordt gepleit voor kosteneffectiviteit door het platform van OpenAI te gebruiken in plaats van modellen te verfijnen en te serveren op persoonlijke hardware.
- Hoewel het organisaties ontraadt om hun eigen open-source LLM te implementeren vanwege de kosten en complexiteit, erkent het de toekomst van open-source modellen, als ze compacter worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Het artikel behandelt verschillende aspecten van OpenAI, zoals de duurzaamheid van het goedkope model, het concurrentievermogen in de AI-industrie, de beperkingen van taalmodellen en mogelijke plannen om uit te breiden naar de smartphonemarkt.
- Het stuk bespreekt de prijsstrategieën van verschillende bedrijven, waaronder Uber en Google, efficiëntie en kosten die gepaard gaan met het gebruik van OpenAI's modellen, hardwarevereisten voor het uitvoeren van AI-modellen en systeembeperkingen.
- Het belicht zorgen over de betrouwbaarheid en veiligheid van OpenAI-diensten en de voordelen van lokale AI-AI die draait op het apparaat van de eindgebruiker in plaats van op servers.

## [Ik heb een virtueel tafelblad gebouwd om Dungeons and Dragons te spelen](https://www.diceright.com/)

- Diceright is een online platform voor het spelen van Dungeons and Dragons, ontwikkeld met Ruby on Rails en gebruikt actiekabels om kaarten en speelfiguren voor alle spelers te synchroniseren.
- De interface, gebouwd met HTML canvas en fabric.js, stelt gebruikers in staat om te communiceren met de kaarten. De website is ook geoptimaliseerd voor mobiel gebruik.
- De maker, die ook de gebruikerservaring ontwierp, stelde het samen als een zijproject en staat open voor feedback en vragen over het platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- De auteur heeft een virtueel tafelblad ontwikkeld voor online Dungeons and Dragons (D&D) gameplay, speciaal ontworpen voor mobiele apparaten.
- Feedback van gebruikers heeft geleid tot verbeteringen zoals toegevoegde mobiele screenshots en video's, waarbij het platform wordt geprezen voor zijn innovatie in RPG-gaming.
- De discussie belicht de vergelijking tussen tabletop en computer RPG's en benadrukt het gemeenschappelijke vertelaspect van D&D. Het onderstreept ook het belang van een compatibele Dungeon Master (DM) voor spelplezier.

## [Automakers hebben de misdaad van het over straat lopen uitgevonden (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Het artikel volgt de transformatie van normen voor weggebruik, voornamelijk beïnvloed door autogroepen en fabrikanten in de jaren 1920 om de verantwoordelijkheid voor ongevallen af te schuiven van bestuurders naar voetgangers.
- Toen de auto steeds meer gebruikt werd, wat leidde tot een stijging van het aantal dodelijke voetgangersongevallen, pleitten industriegroepen effectief voor wetten die voetgangers alleen op zebrapaden lieten lopen en voor strategieën om zwervers belachelijk te maken.
- De term "jaywalking" werd in het leven geroepen om mensen die deze nieuwe wetten negeerden te bestempelen als onwetend en gevaarlijk voor de openbare veiligheid. Dit laat zien hoe de auto-industrie met succes de perceptie van de straat heeft veranderd in een zone voor voertuigen en niet voor voetgangers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- De passages gaan in op verschillende factoren die van invloed zijn op de veiligheid van voetgangers, zoals de wetgeving voor autovrije voetgangers en de invloed van autogerichte stadsplanning.
- Er wordt aandacht besteed aan de historische context, waarbij een verband wordt gelegd tussen transport en rassenscheiding, naast mogelijke oplossingen zoals voorrang geven aan voetgangers en pleiten voor alternatieve transportmethoden.
- Er is ook een discussie over de handhaving van de wetgeving voor voetgangers, gedragspatronen van voetgangers en bestuurders en de roep om veiligere regelgeving en infrastructuur.

## [Het niet instellen van Zoek mijn bricked mijn MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- De auteur vertelt over zijn ervaring toen hij per ongeluk zijn nieuwe MacBook Air verwisselde met iemand bij de beveiliging op het vliegveld, en nadat hij hem had teruggehaald ontdekte hij dat er een activeringsslot op was geactiveerd.
- Ondanks herhaalde verzoeken heeft Apple niet gereageerd om te helpen bij het uitschakelen van het activeringsslot, waardoor de auteur kritiek heeft op het strenge beleid van Apple en de ontoereikende klantenondersteuning.
- De auteur raadt MacBook-gebruikers aan om de functie "Zoek mijn" in te schakelen op hun apparaten om soortgelijke problemen te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen over Apple producten, zoals softwarefouten bij AirPods, de voor- en nadelen van Bluetooth-hoofdtelefoons en ervaringen met klantenondersteuning.
- Gebruikers bespreken ook beveiligingsmaatregelen zoals het activeringsslot, invoerrechten en belastingen voor MacBooks, waaronder de effectiviteit en het ongemak van de activeringsslotfunctie van Apple.
- Deze discussies zijn platforms voor gebruikers om frustraties, persoonlijke ervaringen en meningen over deze kwesties te delen.

## [Laat me je halfbakken project zien](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- De verklaring pleit ervoor dat individuen hun projecten vroeg en vaak lanceren, ongeacht hun perfectie of gereedheid.
- Het onderstreept het belang van "snel falen" en iteratie, een concept dat staat voor leren door snelle mislukkingen en daaruit voortvloeiende verbeteringen.
- Verder biedt het bericht ondersteuning en hulp voor projecten, start-ups of ideeën, waarmee het zijn steun uitspreekt voor innovatie en ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Dit bericht is een verzameling van digitale betrokkenheid uit een forumdraad, waar mensen hun softwareprojecten uitwisselen voor feedback en mogelijke verbeteringen.
- De geïntroduceerde projecten zijn divers, waaronder een digitaal spel voor mierenboerderijen, een app om ukelele akkoorden te leren, verschillende webgebaseerde tools en extensies, een gebruikersinterface voor streamingdiensten en een zoekmachine voor juridische documenten.
- De gesprekken richten zich op het bespreken van kenmerken en doelstellingen van hun projecten en het verkennen van mogelijkheden voor verfijning en mogelijke samenwerkingen.

## [Eén spel, door één man, op zes platforms: Het goede, het slechte en het lelijke](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- De auteur deelde hun ervaring met het ondersteunen van verschillende platforms, waaronder web, Windows, macOS en Linux, voor hun spel Industry Idle en de verschillende uitdagingen die elk met zich meebrengt.
- Bespreekt de gevolgen van Valve's beslissing om macOS niet langer te ondersteunen voor Counter-Strike 2, en pakt problemen aan die te maken hebben met valsspelen en platformspecifieke problemen.
- Biedt inzicht in de kosten en inkomsten die het ondersteunen van meerdere platformen met zich meebrengt, de problemen die ze tegenkwamen als eenmansontwikkelaar en hun streven om betere keuzes te maken en de werklast in toekomstige projecten in balans te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- De rode draad behandelt obstakels en beperkingen in cross-platform gameontwikkeling, waarbij webbrowsers, browsergebaseerde technologieën en native applicaties worden toegepast.
- Er worden problemen besproken met betrekking tot lokale opslag voor HTML5-spellen, debuggen op iOS Safari en de uitdagingen van het porten van spellen naar platforms zoals Linux en macOS.
- Tot slot wordt het gebruik van Steam en Proton voor games op verschillende platforms besproken, evenals zorgen over het onderhoud van games.

## [EU "Chat Control" en verplichte client side scanning](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Het Nederlandse parlement hield een hoorzitting over het "Chatcontrol"-voorstel van de EU dat betrekking heeft op client-side scanning; een besproken technologie die privéberichten scant en mogelijk leidt tot ongerechtvaardigde onderzoeken.
- Ondanks parlementair verzet door middel van twee moties, heeft de Nederlandse regering besloten deze naast zich neer te leggen en zo de jacht op deze technologie in stand te houden.
- Tijdens de hoorzitting werd niet alleen bezorgdheid geuit over het binnendringen van privégesprekken, maar ook over de onbewezen effectiviteit van de technologie, met een extra waarschuwing tegen mogelijke samenwerking met China op dit gebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- De EU overweegt een wetsvoorstel, "Chat Control", dat het scannen van apparaten op materiaal voor seksueel misbruik van kinderen (Child Sexual Abuse Material, CSAM) verplicht stelt.
- Critici maken zich zorgen dat dit een voorloper kan zijn van het escaleren van scans, waarbij ze zich zorgen maken over de toegang van Europol tot deze gegevens en het gebruik ervan in ongecontroleerde AI van de politie.
- De discussies strekken zich uit tot de gevolgen voor berichtenplatforms, de verantwoordelijkheden van de industrie en de controle over autonome voertuigen, en weerspiegelen een brede bezorgdheid over privacy, te ver doorgevoerde overheidsmaatregelen en de respectieve rol van de verschillende industrieën bij het terugdringen van criminele activiteiten.

## [Atlassian koopt Loom voor bijna $1B](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Atlassian, een softwarebedrijf, heeft de overname aangekondigd van het video messaging platform Loom voor ongeveer 975 miljoen dollar, waarmee het zijn tools voor teamsamenwerking zal versterken en video-integratie in workflows mogelijk zal maken.
- Loom, met wereldwijd meer dan 25 miljoen gebruikers, zal worden geïntegreerd in Atlassian-software zoals Jira en Confluence. De overname zal naar verwachting in maart 2024 worden afgerond.
- Hoewel gefinancierd met bestaande kassaldi, voorspelt Atlassian dat de overname zal leiden tot een verwatering van de operationele marges voor boekjaren die eindigen in juni 2024 en 2025.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, een softwareontwikkelingsbedrijf, is van plan om Loom, een videoberichtdienst, te kopen.
- De overname wordt geschat op ongeveer 1 miljard dollar.
- Deze ontwikkeling betekent een uitbreiding van Atlassian op het gebied van videoberichten.

## [HTTP/2 snelle reset-aanval van invloed op Nginx-producten](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Er is een kwetsbaarheid gevonden in het HTTP/2 protocol die gebruikt kan worden om een denial-of-service aanval uit te voeren op NGINX Open Source, NGINX Plus en gerelateerde producten. Dit betreft de NGINX HTTP/2 module.
- Door deze kwetsbaarheid kan een aanvaller snel een groot aantal HTTP/2 streams annuleren, waardoor de server overbelast raakt zonder dat de geconfigureerde drempel wordt overschreden.
- NGINX heeft een patch uitgebracht om deze kwetsbaarheid aan te pakken en de stabiliteit van het systeem te verbeteren door een limiet te stellen aan het aantal nieuwe streams binnen één event loop. Ze adviseren gebruikers om te updaten naar de nieuwste pakketten en configuratiebestanden aan te passen voor extra bescherming. Het wordt ook aangeraden om verbindingen en verzoeken van afzonderlijke clients te beperken. Cloudflare, Amazon en Google hebben geholpen deze kwetsbaarheid te verhelpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- De HTTP/2 snelle reset aanval heeft invloed op Nginx producten, maar standaard is Nginx uitgerust met een beveiliging hiertegen, tenzij bepaalde configuraties worden gewijzigd.
- Er wordt gediscussieerd over het effect van deze kwetsbaarheid op NGINX en andere webservers, met gemengde meningen: sommigen maken zich zorgen over de implicaties, terwijl anderen geloven dat het vooral invloed heeft op niet-standaard instellingen.
- Het gesprek strekt zich uit tot HTTP-versies, serverbeperkingen, het gebruik van advertentieblokkers en het belang van tijdige updates en patches, waarbij de nadruk ligt op de mogelijke invloed van deze kwetsbaarheid in verschillende opstellingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eerste woord ontdekt in ongeopende Herculaneum-rol door CS-student" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eerste%20woord%20ontdekt%20in%20ongeopende%20Herculaneum-rol%20door%20CS-student&subheading=vrijdag%2013%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
