---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Waarom je niet bij Y Combinator moet gaan](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Het artikel geeft een kritische analyse van de Y Combinator startup accelerator, waarbij het succespercentage en de effectiviteit van de methodologieën in twijfel worden getrokken.
- Het stelt dat focussen op kleinere, betrouwbare successen en het opbouwen van meerdere inkomstenbronnen een duurzamere strategie kan zijn voor zakelijk succes op de lange termijn.
- Y Combinator is een bekende startup accelerator; de kritiek op zijn aanpak suggereert een behoefte aan een breder gesprek over de beste ondernemerschapspraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Het belangrijkste onderwerp van discussie is de mogelijke voor- en nadelen van deelname aan Y Combinator en het verkrijgen van durfkapitaal voor startups, waarbij de meningen uiteenlopen.
- Er is aandacht voor de complexiteit van het runnen van een succesvol Software as a Service (SaaS) bedrijf, het beheren van technische schuld, het bereiken van een balans tussen werk en privé en de noodzaak van financiële planning en strategieën.
- Alternatieve wegen naar succes, zoals bootstrapping of lenen, worden ook besproken, samen met het belang van het identificeren van persoonlijke doelen om beslissingen te onderbouwen.

## [Elke app die AI toevoegt ziet er zo uit](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, een tv-acteur en schrijver, bekritiseert het overmatige gebruik en de promotie van kunstmatige intelligentie (AI)-functies in toepassingen van techbedrijven.
- Dobrenko ziet de AI-trend als bedrijven die elkaar nadoen en proberen te profiteren van deze nieuwste trend, waarbij ze hun AI-functies vaak als baanbrekend marketen maar middelmatige resultaten leveren.
- Hij pleit ervoor om de AI-hype te temperen en uit zijn persoonlijke afkeer van de term.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Het debat spitst zich toe op de overexploitatie en hype van kunstmatige intelligentie (AI) in verschillende sectoren, met zorgen over het ontbreken van innovatieve en functionele AI-producten en de noodzaak om echte problemen op te lossen voordat AI wordt geïntegreerd.
- Deelnemers uiten scepsis en frustratie over misleidende marketingstrategieën, vooringenomenheid in de media en het gebrek aan ethische overwegingen en transparantie binnen de AI-industrie.
- De auteur bekritiseert bedrijfspogingen om generatieve AI te implementeren, wijst op de uitdagingen van effectieve AI-implementatie en stelt voor om te focussen op de specifieke voordelen en het probleemoplossend vermogen van producten in plaats van te vertrouwen op de vage en veelgebruikte term "AI".

## [TijdGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- De auteurs presenteren TimeGPT, een fundamenteel model voor tijdreeksen dat nauwkeurige voorspellingen kan doen over verschillende datasets.
- Het model presteert beter dan andere modellen in termen van efficiëntie, eenvoudige implementatie en superieure voorspellende prestaties.
- De studie impliceert dat grootschalige tijdreeksmodellen zoals TimeGPT een bredere toegang tot nauwkeurige voorspellingen kunnen vergemakkelijken en de onzekerheid kunnen minimaliseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- De auteur zet vraagtekens bij de doeltreffendheid van deep learning-modellen voor het voorspellen van tijdreeksen en suggereert dat traditionele modellen beter zouden kunnen presteren.
- In de discussie wordt TimeGPT, een model uit de serie, onder de loep genomen, waarbij het gebrek aan vergelijking met andere modellen wordt bekritiseerd en de effectiviteit van taalmodellen in tijdreeksvoorspelling wordt besproken.
- De afwezigheid van open-sourced modellen en gedetailleerde benchmarking wordt onderstreept, met speculaties over financiële prikkels om nieuwe technieken geheim te houden; het nut van historische gegevens en de potentiële impact van open-sourced AI-algoritmen op de markt worden ook besproken.

## [CIA erkent publiekelijk dat coup van 1953 in Iran ondemocratisch was](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- In een recente podcast geeft de CIA openlijk toe dat de coup van 1953 in Iran ondemocratisch was en geeft nieuwe inzichten over de inname van de Amerikaanse ambassade in Iran in 1979.
- Hoewel de erkenning van de CIA veelzeggend is, blijft een groot deel van de officiële geschiedenis van de coup nog steeds geheim, wat de relatie tussen de VS en Iran onder druk blijft zetten.
- De Iraanse missie bij de Verenigde Naties ondermijnt de bekentenis van de CIA en houdt vol dat dit niet heeft geleid tot corrigerende maatregelen of een duidelijke belofte om toekomstige inmenging te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- De tekst bespreekt verschillende geopolitieke kwesties, waaronder CIA-operaties, het Israëlisch-Palestijnse conflict, verschillende samenzweringstheorieën en het buitenlands beleid van de VS in het Midden-Oosten.
- Lezers hebben tegenstrijdige meningen, sommigen pleiten voor meer transparantie, verantwoording en ethiek bij inlichtingendiensten en buitenlandse acties van de VS.
- De passage onderstreept de ingewikkelde geschiedenis en context rond deze onderwerpen en benadrukt de mogelijke gevolgen van acties in het verleden.

## [De hele Whole Earth-catalogus staat nu online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, een DIY gids en overzichtspublicatie die invloedrijk is in de startupcultuur van Silicon Valley, is gratis online beschikbaar gemaakt.
- De digitale collectie is een samenwerking tussen Gray Area, de Long Now Foundation en het Internet Archive en omvat de historische nalatenschap van de catalogus.
- Het is te hopen dat het uiteindelijk alle artefacten uit de oorspronkelijke catalogus zal omvatten, met uiteenlopende onderwerpen variërend van wetenschap tot sociale rechtvaardigheid, waardoor de invloed van de heruitgave kan worden geïnterpreteerd door het lezerspubliek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- De iconische publicatie, The Whole Earth Catalog, is nu digitaal toegankelijk en creëert zowel verwachtingen als herinneringen onder de lezers.
- Er zijn online discussies gaande over de impact van de catalogus, de rol ervan in het inspireren van de makersbeweging en de mogelijke toepassing van de inhoud ervan in kunstmatige intelligentieopleidingen.
- Gebruikers laten links naar het online archief van de catalogus circuleren en gaan gesprekken aan over overeenkomstige publicaties.

## [Hoe je gemalen vlees perfect kunt koken zonder zicht](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Dit artikel geeft advies over het correct bereiden van gemalen vlees, vooral voor blinden en slechtzienden.
- Technieken zijn onder andere het toevoegen van olie aan de pan, het vlees in stukken breken voor het bakken, luisteren naar het sissen en de geur gebruiken om te beoordelen wanneer het vlees gaar is.
- Het artikel suggereert ook het gebruik van een lang keukengerei en een unieke zeefmethode, zodat je geen extra zeef nodig hebt. Het is geschreven door chef-kok Debra Erickson op de website van The Blind Kitchen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- De samenvatting legt de nadruk op technieken en strategieën voor visueel gehandicapten om gemalen vlees te koken, met behulp van sensorische signalen en speciale hulpmiddelen.
- Het onderstreept het belang van toegankelijkheid in de keuken voor mensen met een visuele beperking.
- Technieken zoals het gebruik van plantaardige olie, luisteren naar specifieke geluiden tijdens het koken en het gebruik van bepaalde slimme keukenapparaten worden voorgesteld als hulp bij het koken zonder zicht.

## [Beschadiging van de CSAM client-side scandatabase](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- De voorgestelde verordening van de Europese Commissie ter bestrijding van seksueel misbruik van kinderen zou gevoelig kunnen zijn voor "function creep", waarbij het clientscansysteem inhoud kan detecteren die geen CSAM (materiaal over seksueel misbruik van kinderen) is.
- Het risico bestaat dat entiteiten met toegang de CSAM-database vervuilen met niet-relevante gegevens, waardoor de communicatie wordt verstoord en er privacyproblemen ontstaan.
- Het succes van dit voorgestelde systeem hangt af van het vermogen van de misbruikcentra om fout-positieven en kwaadwillige invoer op te sporen en te beheren; daarom zijn het ontwerp en de afhandeling van rapporten in het clientscansysteem van cruciaal belang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- De door Apple voorgestelde CSAM (Child Sexual Abuse Material) client-side scanning database wordt kritisch bekeken vanwege zorgen over mogelijke uitbuiting, de mogelijkheid van fout-positieven, geautomatiseerde censuur en de behoefte aan bescherming van de privacy van gebruikers.
- De discussie belicht mogelijke kwetsbaarheden en mogelijk misbruik van perceptuele hashscansystemen die worden gebruikt voor het opsporen van CSAM, met gevolgen voor de privacy van gebruikers en mogelijk misbruik door autoriteiten.
- De discussie gaat ook over de uitbuiting van het YouTube-systeem voor inhoudsbescherming, de afwezigheid van straffen voor valse auteursrechtclaims en onderwerpen rond gemanipuleerde hashes, valse beschuldigingen, door AI gegenereerde CSAM, wetten op bezit en de efficiëntie van scansystemen.

## [Leerpunten uit honderden LLM finetuningexperimenten met LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Het artikel introduceert Lit-GPT, een open-source groot taalmodel dat aanpassing mogelijk maakt.
- De toepassing van een finetuningtechniek genaamd LoRA wordt besproken, waarbij het belang van de juiste instellingen en hyperparameters voor het trainen van aangepaste taalmodellen wordt benadrukt.
- De auteur experimenteerde met meerdere methoden, waaronder gekwantiseerde LoRA, om de prestaties en het geheugengebruik van Lit-GPT te optimaliseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van LoRA (Low Rank Adaptation) voor het fijn afstellen van grote taalmodellen (LLM's) om de prestaties te verbeteren, het geheugengebruik te verlagen en de trainingstijd te verkorten.
- Belangrijke ontdekkingen benadrukken het effect van verschillende optimalisatietechnieken en hyperparameterselecties op geheugenbesparing, trainingssnelheid en modelprestaties.
- Het geoptimaliseerde LoRA-model liet een verbetering zien in meerdere benchmarks in vergelijking met het basis LLM-model, en het artikel geeft praktisch advies voor het afstemmen van de hyperparameters van LoRA.

## [Wiki voor signaalidentificatie](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- De genoemde wiki is een uitgebreide bron voor het identificeren van radiosignalen, die zich voornamelijk richt op signalen die worden ontvangen en opgenomen door softwaregedefinieerde radio's.
- Het heeft een bewerkbaar formaat, bevordert interactieve betrokkenheid via een discussietabblad en biedt offline toegang tot bekende referentiesignalen via een bijbehorende app, Artemis 3 genaamd.
- De wiki houdt een database bij van geïdentificeerde, niet-geïdentificeerde en aangevraagde signalen en geeft ook updates over recent toegevoegde of gewijzigde signalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- De Signal Identification WikiHacker Newspastlogin website bespreekt verschillende aspecten van signaalidentificatie en amateurradiocommunicatie, en dient als een gemeenschapsplatform voor het delen van kennis en hulpmiddelen.
- Gebruikers delen informatie over aankomende evenementen, bronnen voor signaalidentificatie en de beschikbaarheid van betaalbare hardware voor radioliefhebbers.
- De gesprekken gaan ook in op de mogelijke toepassingen van machinaal leren en kunstmatige intelligentie bij signaalidentificatie.

## [Verwijdering van Mazda Connected Services integratie](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda heeft een "cease and desist" brief gestuurd naar een open-source bijdrager, met als resultaat de verwijdering van een bibliotheek die interfacete met Mazda's diensten.
- De verwijdering heeft invloed gehad op de integratie van Home Assistant genaamd 'Mazda Connected Services', een onderdeel van Home Assistant domoticasysteem dat prioriteit geeft aan lokale controle en privacy.
- Home Assistant is teleurgesteld en nodigt Mazda uit voor een discussie over de mogelijke voordelen van deze integratie, in vergelijking met andere autofabrikanten zoals Tesla en Audi, die soortgelijke integraties hebben geaccepteerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda heeft van een website geëist dat deze de Mazda Connected Services integratie verwijdert, omdat deze zou overlappen met het aanbod van hun app stores, waardoor er discussie is ontstaan over de rechtmatigheid van deze eis.
- De autofabrikant wordt beschuldigd van misbruik van een DMCA-kennisgeving tegen een open-source platform, wat heeft geleid tot reacties en beschuldigingen dat winst belangrijker is dan gebruikersvrijheid.
- De kwestie heeft geleid tot bezorgdheid over de potentiële risico's van de integratie van voertuigen met automatiseringsplatforms.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock voor tv's en gameconsoles](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Het iSponsorBlockTV-project is een open-source tool die is ontworpen om gebruikers in staat te stellen sponsorsegmenten en advertenties te vermijden tijdens het bekijken van YouTube-video's op verschillende tv-apparaten zoals Apple TV, Samsung TV en LG TV.
- Dit project is geschreven in Python en integreert de SponsorBlock API om deze segmenten automatisch over te slaan, wat een actieve aanpak laat zien om de kijkervaring te verbeteren.
- Het project wordt actief onderhouden, moedigt bijdragen van andere ontwikkelaars aan en is gelicenseerd onder de GPL-3.0 licentie, wat open samenwerking en vooruitgang in ad-blocking technologieën bevordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 is een nieuwe tool die is ontworpen om gebruikers te helpen gesponsorde segmenten en advertenties in video's over te slaan, ook op YouTube, waardoor hun mediaconsumptie-ervaring wordt verbeterd.
- Gebruikers melden een verbeterde focus en stemming door het vermijden van advertenties, maar uiten hun frustraties over herinneringsprompts in video's en de advertentie-ervaring van YouTube.
- De discussie gaat ook over de gevolgen van het gebruik van dergelijke tools voor de inkomsten en analyses van contentmakers.

## [Scalar: Genereer interactieve API-documentaties van Swagger-bestanden](https://github.com/scalar/scalar)

- Het softwareproject 'Scalar' maakt interactieve API-documentaties van Swagger-bestanden en biedt functies zoals verschillende taalaanvraagvoorbeelden, een geïntegreerde API-client en de mogelijkheid om Swagger-bestanden te bewerken.
- Scalar is open-source en aanpasbaar en ondersteunt verschillende thema's en geavanceerde styling. Het is compatibel met Vue.js en React en biedt aanvullende pakketten.
- Het project verwelkomt bijdragen van het publiek en is gelicenseerd onder de MIT-licentie, die collectieve ontwikkeling en innovatie stimuleert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar is een hulpprogramma dat interactieve API-documentatie maakt van Swagger-bestanden; de belangrijkste kenmerken zijn aanpassingsopties en positieve feedback van gebruikers.
- Scalar-UI, een andere open-source tool voor API-documentatie, is van plan om ondersteuning voor token OAuth-dragerauthenticatie op te nemen om zijn aanbod te verbeteren.
- Het bedrijf plant verdere bijdragen aan het Swagger-UI- en OpenAPI-ecosysteem, zoals een speciale REST API-client en verbeteringen in API-documentatie via het gebruik van JavaScript.

## [Wat ik wilde dat ik wist toen ik mijn ASN kreeg](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- De tekst helpt bij het verkrijgen van een Autonoom Systeem Nummer (ASN) voor het opzetten van een netwerk en benadrukt de noodzaak om het beleid van Regionale Internet Registries (RIRs) te begrijpen, met de nadruk op RIPE en ARIN.
- Er wordt geadviseerd om een Org ID aan te maken, IP-adressen aan te vragen, een ASN aan te vragen en te registreren op PeeringDB, een database voor internetpeeringovereenkomsten, en er wordt voorgesteld om een BGP (Border Gateway Protocol)-geschikte server of colocatieprovider te vinden.
- Het eindigt met advies voor RIPE Local Internet Registries (LIR's) en hostingproviders die BGP ondersteunen, waarbij wordt gewezen op de technische overwegingen bij het opzetten van een netwerk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- De auteur uit zijn verbijstering en ontevredenheid over het gebruik van ULA's (Unique Local Addresses) in IPv6 en de problemen bij het verkrijgen van stabiele adressen zonder een ASN (Autonomous System Number).
- Ze overwegen om IPv4 lokaal te gebruiken, met RFC1918 adressen, een stap die in tegenspraak is met de doelstelling om IPv6 te bevorderen.
- Opties voor alternatieve oplossingen en advies over het verkrijgen van peers voor volledige tabellen worden besproken.

## [Jezus noot](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- De term "Jezusmoer" verwijst naar de bevestigingsmoer van de hoofdrotor in helikopters, een onderdeel waarvan het falen tot catastrofale gevolgen kan leiden.
- Deze slangterm ontstond tijdens de Vietnamoorlog en kan worden toegepast op alle technische onderdelen die integraal zijn aan het functioneren van een systeem.
- Ondanks de kritieke functie komt het zelden voor dat de Jezusmoer defect raakt, maar hij moet wel voor elke vlucht worden gecontroleerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Het belangrijkste onderwerp draait om de "Jezusmoer", een cruciaal onderdeel in helikopters dat verantwoordelijk is voor het vastzetten van de rotor - en de gevolgen als de rotorsnelheid sterk afneemt.
- In de discussie wordt deze term metaforisch geëxtrapoleerd in de context van "single points of failure" in software engineering, waarbij een parallel wordt getrokken tussen de vitale rol van de "Jezusmoer" en cruciale elementen in softwareontwerp.
- Andere onderwerpen zijn workarounds voor ontoereikende Ethernetpoorten, veiligheidstechniek voor helikopters en overwegingen met betrekking tot kosten en regelgeving in de luchtvaartindustrie.

## [Blue Frontier en zijn energiezuinige AC](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Blue Frontier, een startup, heeft een energie-efficiënt airconditioningsysteem ontwikkeld dat de uitstoot van broeikasgassen drastisch vermindert door gebruik te maken van alternatieve koelmiddelen en energieopslag om overbelasting van het elektriciteitsnet te voorkomen.
- Vergeleken met traditionele units zijn deze AC-units drie keer zo efficiënt, waardoor het energieverbruik met meer dan 60% daalt en de uitstoot van broeikasgassen met meer dan 80% kan worden teruggedrongen.
- Hoewel Blue Frontier zich nog in een vroeg ontwikkelingsstadium bevindt en concurrentie ondervindt van marktleiders, heeft het bedrijf $26 miljoen aan financiering binnengehaald en is het van plan om in 2025 te beginnen met de productie voor commerciële gebouwen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, een startup, heeft een energie-efficiënter airconditioningsysteem gemaakt dat gebruik maakt van een droogmiddel om vocht te verwijderen, wat mogelijk leidt tot 90% minder elektriciteitsverbruik.
- Het bedrijf bevindt zich in een voorbereidend stadium en moet het nog in de praktijk testen om de effectiviteit van het systeem te bevestigen; er is echter potentieel voor het gebruik ervan in AC-abonnementsdiensten en seizoensoptimalisatie.
- Er is bezorgdheid geuit over de onderhoudsvereisten, de vervanging van het droogmiddel en de algehele efficiëntie van dergelijke airconditioningsystemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Waarom je niet bij Y Combinator moet gaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Waarom%20je%20niet%20bij%20Y%20Combinator%20moet%20gaan&subheading=zaterdag%2014%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
