---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Alles wat langer geleden is dan gisteren moet gewoon de werkelijke datum zeggen](https://grumpy.website/1389)

- De auteur maakt zich zorgen over het gebruik van relatieve tijdlabels zoals "gisteren" en "2 dagen geleden" op websites, met het argument dat ze de menselijke perceptie van tijd vervormen.
- Ze benadrukken hoe verschillende manieren waarop deze labels worden geïmplementeerd verwarring en wantrouwen kunnen veroorzaken.
- Er wordt voorgesteld om deze vage tijdsverwijzingen voor de duidelijkheid te vervangen door specifieke data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Het centrale punt in de discussie is het gebruik van relatieve tijdstempels op websites en applicaties en de behoefte aan preciezere datum- en tijdinformatie.
- De auteur bekritiseert standaard JavaScript's omgang met datetime en raadt aan om bibliotheken zoals Moment, Luxon of date-fns te gebruiken voor beter datetime-beheer.
- Het gesprek gaat ook over het gebruik van tooltips, gebruikersvoorkeuren, schermruimte, minimalistisch ontwerp en het balanceren hiervan met het verstrekken van relevante informatie. De voorkeur gaat uit naar zowel relatieve als absolute data voor verschillende gebruikersbehoeften.

## [Ondermijning van de democratie: De controversiële drang van de EU-Commissie naar bewaking](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- De Europese Commissie stelt een verordening voor voor het automatisch scannen van digitale communicatie-apps op criminele activiteiten, wat zorgen oproept over inbreuk op de privacy en onjuiste implementatie.
- Er zijn beschuldigingen dat de Commissie gebruik maakt van manipulatieve reclame en verkeerde informatie om publieke steun voor deze verordeningen te vergaren.
- Het streven naar meer digitaal toezicht heeft tot controverse geleid, waardoor de Raad van de EU de stemming over dit onderwerp heeft uitgesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Linux prestaties](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- De website van Brendan Gregg is een uitgebreide bron voor systeemprestaties en Linux prestatie-analyse, inclusief blogposts, boeken en hulpmiddelen voor prestatie-analyse, tuning en benchmarking.
- De site bevat Gregg's lezingen en presentaties over verschillende onderwerpen, zoals analyse van containerprestaties, Linux tracing tools en prestatiechecklists voor Site Reliability Engineering (SRE).
- Naast de eigen inhoud geeft de website ook suggesties voor andere waardevolle bronnen voor een beter begrip van Linux prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Het artikel duikt in tools en technieken voor het afstemmen van Linux-prestaties en benadrukt hun belangrijke rol bij het optimaliseren van realtime applicatieprestaties op Debian en Ubuntu Virtual Private Servers (VPS'en).
- De schrijver benadrukt Brendan Gregg's substantiële bijdrage aan het vakgebied, beveelt zijn boek aan als een essentiële bron en onderstreept het belang van latency optimalisatie.
- Het pleit ook voor leren op de werkplek en het nemen van goed geïnformeerde beslissingen bij het configureren en tunen van databaseservers, waarbij de complexiteit van Linux performance tuning en het belang van kennisdocumentatie wordt benadrukt.

## [F-Droid versie van KDEConnect verwijderd door PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, een beveiligingsfunctie op Android-toestellen, heeft ten onrechte de F-Droid-versie van KDEConnect verwijderd en als namaak gecategoriseerd.
- Gebruikers van KDEConnect hebben dit probleem ondervonden en zoeken momenteel hulp bij de KDE-gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [Anti-Anti-Adblocker uBlock-filter om van het irritante YouTube-bericht af te komen](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Er is een nieuw filter opgenomen in uBlock Origin, dat de functie JavaScript anti-adblock op YouTube uitschakelt.
- Deze innovatie biedt een oplossing voor gebruikers door het terugkerende probleem van een irritant bericht te elimineren.
- UBlock Origin is een populair hulpprogramma dat internetgebruikers controle geeft over de inhoud die op hun scherm wordt weergegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van YouTube, zoals het gebruik van advertentieblokken, de waarde van YouTube Premium, de ontevredenheid van gebruikers over het bedrijfsmodel en de services van YouTube en de opties om advertenties te omzeilen.
- Er is een voortdurende discussie gaande over de ethische implicaties van ad-blocking, met als tegenwicht de noodzaak van bedrijven om inkomsten te verdienen terwijl gebruikers gratis content verwachten.
- De standpunten over deze onderwerpen lopen uiteen van frustratie over advertentieplaatsingen en privacyschendingen tot voorstellen om een abonnement te nemen op premium diensten of om de aanwezigheid van advertenties te accepteren als een feit van het platform.

## [Kalmanfilter van de grond af](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Deze samenvatting belicht een tutorial en boek gewijd aan het Kalman Filter-algoritme, vakjargon voor een methode die gebruikt wordt om systeemtoestanden te schatten en te voorspellen te midden van onzekerheid.
- De leermiddelen zijn gericht op het demystificeren van het complexe onderwerp door praktische voorbeelden en duidelijke uitleg te geven, basisconcepten te behandelen in de tutorial en geavanceerde onderwerpen zoals niet-lineaire filters te verkennen in het boek.
- Het materiaal is geschreven door een doorgewinterde professional met 20 jaar ervaring en biedt intuïtieve uitleg en illustratieve voorbeelden om het Kalman Filter volledig te begrijpen, een cruciaal algoritme voor het schatten van verborgen toestanden en het voorspellen van toekomstige toestanden, ondanks meet- en procesonzekerheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- De discussie gaat voornamelijk over verwarring en ontevredenheid over tutorials die belangrijke verduidelijkingen over het hoofd zien of voorkennis veronderstellen, met de nadruk op de implementatie van het Kalman-filter.
- Deelnemers aan de discussie vergelijken het gebruik van Kalman filters en machine learning modellen en zijn het erover eens dat beide technieken hun voor- en nadelen hebben.
- In de thread wordt opgemerkt dat Kalman-filters in veel industrieën op grote schaal worden gebruikt, maar dat ze kennis vereisen van hun beperkingen, waarbij één commenter vertelt dat het moeilijk is om ze toe te passen in een productieomgeving.

## [Onderzoek van de siliciumdots van de Intel 386-processor](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- De blogpost beschrijft de historische context en kenmerken van de Intel 386-processor en benadrukt zijn rol in de overstap naar 32-bits architectuur.
- Het benadrukt de kritieke rol van de 386 processor in het vestigen van x86 dominantie en het transformeren van de computerindustrie.
- Er wordt ook aanvullende informatie gegeven over aspecten zoals het aantal transistors, prestatieverbetering, pijplijn, functionele eenheden en IBM's aarzeling om de 386 te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Deze post bespreekt de Intel 386 processor, met de nadruk op het historische belang, unieke optimalisaties en hoe het contrasteert met hedendaagse processors.
- Het geeft inzicht in de rol van microcode in processors en duikt in Intels ontwerpproces.
- Het benadrukt de invloed van de 386 processor op 32-bit computing en bevat persoonlijke anekdotes van een commentator met betrekking tot de chip.

## [Firefox-add-on om YouTube-video's in alternatieve front-ends te openen](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Een gebruiker heeft een add-on voor Firefox ontwikkeld als reactie op het feit dat hij door YouTube werd geblokkeerd omdat hij een adblocker gebruikte.
- Met deze Add-On kunnen ze video's openen met alternatieve front-ends, waaronder piped.video.
- Hiermee kunnen gebruikers de standaard front-end aanpassen en toetscombinaties gebruiken om video's te openen in hun geconfigureerde front-end.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Er is een add-on voor Firefox gemaakt waarmee gebruikers YouTube-video's op alternatieve platforms kunnen openen nadat YouTube gebruikers met ad-blockers heeft geblokkeerd.
- Gebruikers suggereren het gebruik van extensies om YouTube URL's om te leiden naar platforms zoals Invidious of Piped voor een meer privé surfervaring, maar dit roept zorgen op over de effecten op advertentievertoningen en financiering voor browsers zoals Firefox.
- Het gesprek gaat over de vraag of browsers ingebouwde mogelijkheden moeten hebben om blokkeringsmaatregelen te omzeilen, terwijl het belang van advertenties en abonnementen voor het compenseren van opslag- en bandbreedtekosten wordt erkend.

## [Tumorvernietigende geluidsgolven ontvangen FDA-goedkeuring voor leverbehandeling bij mensen](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- De Amerikaanse Food and Drug Administration (FDA) heeft de toepassing van geluidsgolven goedgekeurd, een techniek die bekend staat als histotripsie, om levertumoren in menselijke lichamen te vernietigen.
- Deze innovatie, ontwikkeld door de Universiteit van Michigan en geïmplementeerd door HistoSonics, maakt gebruik van ultrasone geluidsgolven om microbubbels in tumoren te genereren, wat leidt tot hun fragmentatie en eliminatie door het immuunsysteem.
- Histotripsie biedt niet alleen een niet-invasief alternatief voor traditionele kankerbehandelingen zoals chirurgie, chemotherapie en bestraling, maar heeft ook potentiële voordelen voor het immuunsysteem en toekomstige integratie met immuuntherapie of toediening van medicijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- De Food and Drug Administration (FDA) heeft het gebruik van tumorvernietigende geluidsgolven voor leverbehandeling bij mensen goedgekeurd.
- Deze technologie wordt beschouwd als een potentieel belangrijke levensreddende methode met weinig trauma.

## [Petitie tegen chatcontrole door EU](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- In Stockholm en Berlijn werden demonstraties en fotostunts gehouden tegen de CSA-verordening van de EU, een voorstel voor massasurveillance, om de bezorgdheid over privacy aan te kaarten.
- Volgens de samenvatting zouden de meeste jongeren uit 13 EU-lidstaten zich beperkt voelen in hun politieke activiteiten of hun onderzoek naar seksualiteit als hun digitale communicatie onder de loep werd genomen.
- De samenvatting moedigt aan om zich aan te sluiten bij de oppositie tegen het voorstel, die bestaat uit meer dan 11.000 individuen en 133 NGO's, en om op de hoogte te blijven via de Stop Scanning Me campagne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- De discussie richt zich op een petitie tegen de voorgestelde chatcontrolemaatregelen van de EU, die een debat op gang brengt over mogelijk misbruik dat kan leiden tot onderdrukkende regimes en machtsmisbruik.
- Sommige deelnemers pleiten voor een evenwicht tussen het behoud van privacy en de bestrijding van online misdaden zoals kindermisbruik en terrorisme, waaruit verschillende standpunten blijken over de manier waarop internetcommunicatie moet worden gereguleerd.
- Het gesprek bevat suggesties voor het gebruik van open-source software en hardware oplossingen om privacy te garanderen en ongerechtvaardigde surveillance te voorkomen.

## [Snowden-archief - documenten gelekt door Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- De opslagplaats bestaat uit gelekte documenten van Edward Snowden, die de praktijken van de NSA onthullen, zoals surveillance, inlichtingenactiviteiten, het bespioneren van buitenlandse regeringen en het hacken van computersystemen.
- Documenten onthullen de rol van de NSA in gerichte moorden en het verband met meerdere spionageschandalen.
- Dit overzicht schetst een beeld van de omvang en diepte van de wereldwijde surveillance en geheime activiteiten van de NSA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Op een online forum wordt druk gediscussieerd over de gelekte documenten van Edward Snowden en hun mogelijke gevolgen voor personen in de defensiesector.
- Leden uiten een mix van zorgen over de gevoeligheid van de gegevens en de mogelijke gevolgen voor de veiligheid, naast frustratie over niet-openbaar gemaakte delen van deze documenten.
- Het gesprek strekt zich uit tot aspecten van overheidstransparantie, journalistiek en de ethiek rond het lekken van vertrouwelijke informatie.

## [Google heeft internet in 'neerwaartse spiraal' gestuurd, beweert medeoprichter DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- De medeoprichter van Google's AI-lab, DeepMind, beweert dat de kwaliteit van het internet is afgenomen door de verspreiding van "clickbait" in de zoekresultaten van Google.
- Zijn bewering suggereert dat een focus op het genereren van snelle en uitgebreide gebruikersbetrokkenheid, vaak door sensationele inhoud of misleidende titels, de online ervaringen van gebruikers negatief heeft beïnvloed.
- Deze kritiek onderstreept uitdagende vragen over de werkelijke implicaties van zoekoptimalisatiestrategieën en hun mogelijke schade aan de geloofwaardigheid en kwaliteit van het internet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Het artikel gaat over verschillende zaken die bijdragen aan de vermeende achteruitgang van de internetkwaliteit, waaronder de gevolgen van Google's rangschikkingsalgoritmen, irritante advertenties, privacykwesties en angst voor oplichting.
- Het roept vragen op over de dominantie van Google en de beperkingen van AI bij het zoeken en vinden van informatie, maar ook over de ethische implicaties van persoonlijke overtuigingen in een kapitalistisch systeem.
- Oplossingen zoals een duurzaam web en verbeterde curatie van zoekmachines worden voorgesteld, waarbij de nadruk wordt gelegd op de complexiteit en uitdagingen van het veranderende internetlandschap.

## [De Britse Mosquito droeg ooit Niels Bohr in zijn bommenruim](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Het Britse Mosquito-vliegtuig was tijdens de Tweede Wereldoorlog van groot belang voor het vervoer van cruciale voorraden tussen Schotland en Zweden, waardoor de Duitsers werden belemmerd in hun pogingen om de nodige voorraden te bemachtigen.
- Deze activiteiten speelden een belangrijke rol in de overwinning van de Geallieerden.
- De veelzijdigheid en expertise van de Mosquito's in verschillende functies maakte ze een machtige tegenstander van de Luftwaffe, de Duitse luchtmacht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- De primaire discussie draait om het verhaal van Niels Bohr die wordt vervoerd in het bommenruim van een Brits Mosquito vliegtuig.
- Het gesprek omvat verschillende elementen, waaronder fantasierijke beelden, anamorfe filmstills, open-source stabiele verspreiding, uitdagingen bij de productie van de Mosquito en persoonlijke oorlogsgerelateerde anekdotes.
- Er zijn discussies over de nauwkeurigheid en controleerbaarheid van het verhaal, waarbij sommige deelnemers vraagtekens zetten bij de amusementselementen die in het verhaal zijn gebruikt en anderen bronnen aanhalen om de historische geloofwaardigheid te ondersteunen.

## [Afname van zelfstandige activiteit als oorzaak van afname in geestelijke gezondheid bij kinderen](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- De discussies benadrukken de mogelijke negatieve gevolgen voor de geestelijke gezondheid van kinderen als gevolg van hun verminderde zelfstandige activiteit en de onevenredige gerichtheid op arme zwarte en bruine vrouwen door kinderwelzijnsinstanties.
- Ze stellen veranderingen voor in de wetgeving rond verwaarlozing en bedreiging, het creëren van bewandelbare buurten, het bevorderen van gemeenschappen die vertrouwen uitstralen en het heroverwegen van de gevaren van fietspaden langs hoofdwegen in een cultuur waarin de auto centraal staat.
- De discussies gaan ook over maatschappelijke kwesties zoals overbescherming van kinderen, overmatige ouderlijke controle, afnemende autonomie van kinderen en de effecten van afnemend kerkbezoek en vakbondsdeelname op de atomisering van de Amerikaanse samenleving.

## [De verschrikkelijke treinen van Duitsland zijn geen grap voor een natie die gebouwd is op efficiëntie](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, de Duitse nationale spoorwegmaatschappij, wordt bekritiseerd vanwege dienstonderbrekingen die worden gekenmerkt door vertragingen, annuleringen en langdurige sluitingen van baanvakken voor upgrades.
- De ontevredenheid onder passagiers neemt toe, met recordvertragingen in 2022; critici schrijven deze problemen toe aan langdurige onderinvesteringen en de unieke structuur van Deutsche Bahn, die volledig in handen is van de Duitse overheid.
- Hoewel de Duitse staat heeft toegezegd om 40 miljard euro extra te investeren in de spoorwegen, is er scepsis over de vraag of deze investering de fundamentele problemen zal oplossen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- De ontoereikendheid van het Duitse treinsysteem veroorzaakt onderbrekingen op internationale routes, wat ertoe leidt dat Zwitserland Duitse treinen de toegang weigert.
- Duitsland loopt achter op het gebied van vrachtvervoer per trein, terwijl Zwitserland bezig is met de ontwikkeling van een trans-Europese spoortunnel, wat zorgen baart over de reputatie van Duitsland op het gebied van efficiënte openbare infrastructuur.
- Verschillende commentaren wijzen op factoren zoals onvoldoende investeringen, verouderde technologie en uitdagingen bij het verbeteren van de infrastructuur, wat leidt tot langdurige vertragingen van treinen. Ze brengen ook problemen aan het licht zoals de moeilijkheid om geschoold personeel te vinden, de impact van de Duitse mentaliteit die infrastructuurverbeteringen in de weg staat en omvangrijke treinzelfmoorden die vertragingen veroorzaken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alles wat langer geleden is dan gisteren moet gewoon de werkelijke datum zeggen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alles%20wat%20langer%20geleden%20is%20dan%20gisteren%20moet%20gewoon%20de%20werkelijke%20datum%20zeggen&subheading=zondag%2015%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
