---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard moet stoppen met het verkopen van onze gegevens](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- De Electronic Frontier Foundation (EFF) werkt samen met de U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) in een campagne waarin Mastercard wordt aangespoord om het verzamelen van gegevens te beperken en te stoppen met het verkopen van informatie over kaarthouders.
- De huidige monetariseringsstrategieën van Mastercard, waarbij transactiegegevens worden geanalyseerd om kaarthouders te categoriseren, schenden naar verluidt de privacy en het vertrouwen van de consument.
- De EFF oefent druk uit op Mastercard om deze gegevenspraktijken te veranderen in een poging om het vertrouwen van kaarthouders te behouden en hun privacy te respecteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- De discussie legt de nadruk op de bezorgdheid over de privacy van gegevens en het mogelijke misbruik van consumentengegevens door grote creditcardbedrijven zoals Visa en Mastercard.
- Alternatieven voor deze bedrijven, zoals prepaid kaarten en contant geld, worden onderzocht, waarbij de behoefte aan gevarieerde betalingssystemen om de marktdominantie van Visa en Mastercard uit te dagen, wordt benadrukt.
- De voor- en nadelen van het gebruik van creditcards, inclusief specifieke creditcards zoals de Amex Platinum Card, worden afgewogen, met de nadruk op de bezorgdheid over privacy in verband met het verzamelen en gebruiken van gegevens door bedrijven.

## [Finland stemt tegen de EU-richtlijn inzake massasurveillance en het verbod op encryptie](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- De Grote Commissie van het Finse parlement heeft bedenkingen bij het voorstel van de EU om sterke encryptie te verbieden, omdat dit de end-to-end cyberveiligheid in gevaar zou kunnen brengen.
- Ze herhaalden hun steun voor online bescherming van kinderen, maar pleitten tegen elk compromis over encryptie en bulk surveillance, en pleitten in plaats daarvan voor focus op duidelijk geïdentificeerde individuen.
- Een beslissing van de EU-lidstaten over deze controversiële kwestie wordt binnenkort verwacht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finland heeft zich publiekelijk gekant tegen een EU-richtlijn die massasurveillance en encryptie wil verbieden. Het land beweert dat de richtlijn inbreuk maakt op het recht op privacy en gerechtelijke bevelen vervangt door algemene scanning.
- In de discussie worden zorgen geuit over de afdwingbaarheid van het verbod, mogelijke bespionering van gewone burgers en wordt gediscussieerd over de implicaties van het leven in een volledig transparante wereld.
- Er wordt gediscussieerd over de cruciale rol van encryptie voor het behoud van privacy, de mogelijk ongrondwettelijke kenmerken van de wet en de uiteenlopende meningen van verschillende landen. Het vestigt ook de aandacht op het gebrek aan bewustzijn onder de bevolking over de structuur en besluitvormingsprocessen van de EU.

## [Lotus 1-2-3 voor Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- De auteur is erin geslaagd om Lotus 1-2-3, een oude software, te porten naar Linux door verloren bestanden te herstellen en verschillende hacks toe te passen.
- Er wordt aandacht besteed aan compatibiliteitsproblemen, waaronder systeemaanroepen en conversies van objectbestanden, naast het verwijderen van symbolen uit objectbestanden en het schrijven van wrappers voor incompatibele functies.
- Er wordt melding gemaakt van enkele problemen met betrekking tot termios en licenties, maar over het algemeen beschouwt de auteur de overstap naar Linux als een succes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Het artikel kondigt de beschikbaarheid aan van het spreadsheetprogramma Lotus 1-2-3 voor Linux en benadrukt het belang ervan voor het bewaren van gegevens.
- Het gesprek draait ook om nostalgie naar de BBS (Bulletin Board System)-scene uit het verleden, met de nadruk op een heropleving van het ethos en de retrocultuur uit de jaren 80/90.
- Kwesties over softwarepiraterij, het archiveren van synthesizerhandleidingen, persoonlijke anekdotes, gerichte reclame en mogelijke manipulatie door techbedrijven worden ook besproken in het artikel.

## [Signtime.apple: Eén-op-één gebarentolken door Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- SignTime', een dienst die één-op-één gebarentaaltolken biedt voor winkel- en ondersteuningssessies, is momenteel niet beschikbaar.
- Gebruikers wordt geadviseerd de service later opnieuw te proberen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple heeft een nieuwe dienst geïntroduceerd met de naam Signtime.apple, bedoeld om individuele gebarentolken aan te bieden voor klantenondersteuning, speciaal voor klanten die Amerikaanse gebarentaal (ASL) gebruiken.
- Met deze dienst kunnen dove of slechthorende klanten via videochat met vertegenwoordigers van Apple communiceren in ASL, waardoor schriftelijke communicatie of tolken tijdens telefoongesprekken overbodig worden.
- Er is bezorgdheid over mogelijke spamoproepen, controlesporen en misbruik, samen met verwarring over de domeinnamen van Apple en de gevolgen voor de beveiliging. Toch wordt Apple's inzet voor kwaliteit en klantervaring positief gewaardeerd.

## [SSH-audit: SSH-server en -client veiligheidscontrole](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- De repository jtesta/ssh-audit is bijgewerkt met verbeteringen voor het auditen van SSH-server- en cliëntconfiguraties en ondersteunt nu Python 3.7-3.11.
- De updates bevatten aanbevelingen, beveiligingsinformatie, vooraf gebouwde pakketten, een web front-end, nieuw beleid, bugfixes en verbeterde compatibiliteit in Ubuntu 22.04 LTS.
- Het bevat ook uitgebreide hostsleutels, sleuteluitwisselingen, cijfers, MAC's, controle van clientsoftware en een JSON-uitvoeroptie voor meer veelzijdigheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Het gesprek gaat over het belang van het beveiligen van SSH-servers en -clients en benadrukt problemen met de beveiliging van standaardinstellingen.
- Het gebruik van verschillende algoritmen en de betrouwbaarheid van Ed25519-sleutels worden besproken.
- De meningen lopen uiteen over de veiligheid van Trust on First Use (TOFU) in cryptografische protocollen en of er verdere verificatiestappen nodig zijn.

## [Omnivore - gratis, open source, lees-het-later app](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore is een open-source read-it-later app bedoeld voor uitgebreide lezers, die het mogelijk maakt om verschillende soorten inhoud op te slaan om later zonder afleiding te lezen.
- Gebruikers kunnen niet alleen notities en highlights toevoegen, maar ook hun leeslijsten organiseren en synchroniseren op alle apparaten.
- De app beschikt over tekst-naar-spraak functionaliteit en integratie met populaire PKM-systemen (Personal Knowledge Management), waardoor gebruikers volledige controle hebben over hun leesbibliotheek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore is een gratis, open-source read-it-later app die koppelt met RSS en e-mail nieuwsbrieven, maar gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over de toekomstige monetisatiestrategie en het gebrek aan sommige functies.
- De applicatie ondersteunt momenteel alleen iOS, maar de ontwikkelaars hebben plannen voor een Windows-versie. Unieke functies zijn onder andere de mogelijkheid om hoogtepunten te exporteren, plugins voor Obsidian en Notion te gebruiken en servers zelf te hosten.
- Omnivore concurreert met apps als Pocket, Raindrop.io, Instapaper en Readwise. Gebruikers vinden de instructies voor het zelf hosten echter ingewikkeld in vergelijking met rivalen, en het financieringsmodel blijft onduidelijk.

## [Mark Twain bij Stormfield (1909) [video].](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Het belangrijkste onderwerp is het gebruik van geavanceerde technologieën zoals AI om oude films te verbeteren, met name een geüpgradede clip van Mark Twain uit 1909.
- De standpunten lopen uiteen tussen voorstanders van verbeteringen voor een betere kijkervaring en voorstanders van historische nauwkeurigheid en het behoud van de oorspronkelijke artistieke bedoeling.
- Naast het inkleuren van films en het toevoegen van moderne muziek strekt het debat zich uit tot de toepassing van AI bij het nabootsen van historische figuren in films, waarbij vragen worden gesteld over de nauwkeurigheid en betrouwbaarheid van AI-gegenereerde beelden.

## [Causaal inferentie als blinde vlek van datawetenschappers](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Het artikel onderstreept het belang van causale inferentie in datawetenschap en zakelijke besluitvorming.
- Data science-gemeenschappen geven de laatste tijd prioriteit aan causale inferentie en implementeren dit met methoden zoals causale grafische modellen, instrumentele variabelen en DoubleML.
- Het verhaal legt de nadruk op het overwegen van verwarrende variabelen in causale gevolgtrekkingen en biedt bronnen voor aanvullend leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- De gesprekken gaan over de betekenis, obstakels en beperkingen van causale gevolgtrekkingen in besluitvorming en gegevensanalyse.
- Gerandomiseerde controletests (RCT's) worden beschouwd als de gouden standaard, maar zijn kostbaar en tijdrovend. Observationele causale gevolgtrekkingen, een sneller en goedkoper alternatief, worden nog niet algemeen geaccepteerd.
- Er wordt hard gewerkt om causale inferentie beter bereikbaar en repliceerbaar te maken, maar zaken als modelbeoordeling en schaalbaarheid blijven bestaan. Ook zijn de meningen verdeeld over het nut en de haalbaarheid van causale inferentie bij data-interpretatie.

## [Waarom Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Het artikel onderzoekt de toepassing en evolutie van concurrency-mechanismen in de programmeertaal Rust, met speciale aandacht voor async/await syntaxis.
- Het gaat in op de uitdagingen bij het bouwen van ingewikkelde futures, de overgang van groene threads en hoe iterators en futures worden gecompileerd in toestandsmachines.
- Met de beschrijving van succesvol gebruik van Rust in netwerkdiensten, uit de auteur ook zijn bezorgdheid over het feit dat het ecosysteem van Rust te afhankelijk is van async/await, en stelt mogelijke verbeteringen voor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- De discussie gaat over de voordelen en complicaties van het gebruik van async programmeren in Rust, waarbij de nadruk ligt op de schonere samenstelling, het eenvoudiger annuleren en de verminderde geheugenoverhead ten opzichte van threads.
- De dialoog gaat over de moeilijkheden van het wisselen van context, de selectie van HTTP-servers in Rust en de toenemende prevalentie van async/await in de taal.
- Er is discussie over het gebruik van Rust in webontwikkeling en veilige systemen met een focus op geheugenveiligheid; het gesprek onderstreept het potentieel voor Rust om bredere toepassing te krijgen in verschillende domeinen.

## [Cockpit: Webgebaseerde grafische interface voor servers](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit is een gebruiksvriendelijke, webgebaseerde grafische interface voor servers waarmee gebruikers hun systemen via een GUI kunnen beheren, maar het ondersteunt ook volledig bestaande opdrachtregelworkflows.
- Het beschikt over verschillende functies, waaronder netwerkconfiguratie, opslagbeheer, virtuele machines aanmaken, problemen oplossen en functies uitbreiden met apps en aangepaste modules.
- De software maakt gebruik van systeem-API's en commando's, ondersteunt verificatie met eenmalige aanmelding, draait op aanvraag om bronnen te sparen en is compatibel met de meeste distributies en webbrowsers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Het artikel gaat in op gebruikerservaringen met Cockpit, een webgebaseerde interface voor serverbeheer, en laat gemengde reacties zien.
- Kritiek gaat over de relatief trage ontwikkeling en minder mogelijkheden in vergelijking met vergelijkbare tools, maar anderen waarderen het voor beheer op afstand van libvirt en KVM.
- Ook wordt de persoonlijke ervaring van de auteur met het gebruik van Cockpit genoemd, die het handig vond op zijn Raspberry Pi met Fedora, maar die doas ondersteuning wenste.

## ["Interactieve Italiaanse poëzie voor Engelstaligen](https://italianpoetry.it/)

- De auteur heeft een hulpmiddel ontwikkeld om Italiaanse poëzie verteerbaar te maken voor Engelstaligen door gedetailleerde vertalingen, gebruiksnotities en extra context te bieden.
- De tool is gebouwd met behulp van eenvoudige technologie, wat wijst op mogelijkheden voor gebruiksvriendelijke navigatie en toegankelijkheid.
- Ze zijn actief op zoek naar feedback over hun methodologie, wat aangeeft dat ze van plan zijn om deze tool voortdurend te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it is een online platform waarop Engelstaligen Italiaanse poëzie kunnen ontdekken en beluisteren, met plannen om het aanbod uit te breiden met Latijn en Duits.
- Gebruikers hebben de website positieve feedback gegeven en verbeteringen voorgesteld, waaronder snelheidsopties voor het afspelen en video's van dichters die hun werk voordragen.
- De maker van de website is van plan om de gedichtenbank openbaar te maken, zodat gebruikers verzoeken kunnen indienen voor specifieke werken, wat duidt op een verschuiving naar een meer collaboratief, gebruikers-responsief platform.

## [BIOS met GPL-3.0-licentie voor Intel 8088-gebaseerde computers](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- De GitHub repository biedt een open-source BIOS voor Micro 8088, NuXT en Xi 8088 systemen, inclusief bijdragen, BIOS images, bouwinstructies en release notes van verschillende versies.
- Het archief is erkentelijk voor alle medewerkers die hebben bijgedragen aan de ontwikkeling en het voortbestaan ervan.
- De repository schetst toekomstige updates en verbeteringen die moeten worden aangebracht, wat aangeeft dat het een doorlopend project is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Het artikel bespreekt een GPL-3.0 gelicenseerd BIOS ontworpen voor Intel 8088-gebaseerde computers, met vermelding van het weglaten van ROM BASIC en de mogelijkheid om dit BIOS ROM-geschikt te maken.
- Het vergelijkt de 8088 en 8086 CPU's, benadrukt de verschillen en verkent gerelateerde projecten waaronder open-source BIOS.
- Er wordt melding gemaakt van NASA die IBM PC en XT systemen gebruikt, een bug in book8088, het proces van overklokken en het draaien van de GNU omgeving op een 8088 CPU.

## [Kritisch negeren als kerncompetentie voor digitale burgers](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Het artikel onderstreept de waarde van "kritisch negeren", een digitale burgerschapsvaardigheid, gericht op het uitfilteren van onnauwkeurige informatie en informatie van lage kwaliteit.
- Methoden die worden bepleit zijn onder andere zelf-nudging, lateraal lezen en het negeren van kwaadwillende actoren, met suggesties voor het onderwijzen van deze vaardigheden in onderwijsinstellingen en het implementeren van beleid voor inhoudswijziging op virtuele platforms.
- Het artikel legt de nadruk op het cultiveren van nieuwe mentale gewoonten om je te verdedigen tegen verkeerde informatie en geeft verschillende referenties over verschillende facetten van verkeerde informatie en strategieën om deze tegen te gaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- De discussies op Hacker News richten zich op "kritisch negeren" als een cruciale vaardigheid voor digitale burgers om niet-productieve online conversaties te vermijden.
- Er wordt gewezen op de noodzaak van robuuste sociale normen, beleefde communicatie zonder godslastering en sarcasme, en een overtuigend discours. De beperkingen van online forums worden erkend.
- Er wordt ook gediscussieerd over de gevolgen van de aandachtseconomie en reclame, het belang van mediageletterdheid, kritische evaluatie van informatie, het risico van verkeerde informatie op sociale platforms en de noodzaak om prioriteit te geven aan inhoud van hoge kwaliteit.

## [MemGPT: Naar LLM's als besturingssystemen](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Dit artikel presenteert MemGPT, een systeem dat is ontworpen om de prestaties van grote taalmodellen (LLM's) te verbeteren door uitgebreide context te bieden binnen hun beperkte contextvenster.
- MemGPT is geïnspireerd op hiërarchische geheugensystemen in traditionele besturingssystemen en gebruikt virtueel contextbeheer voor betere prestaties.
- Het systeem, dat werd geëvalueerd in domeinen zoals documentanalyse en chatten met meerdere sessies, toonde superieure mogelijkheden die verder gingen dan de beperkingen van de huidige LLM's. De MemGPT-code en gegevens zijn nu beschikbaar voor openbare experimenten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, een open-source project, heeft als doel om taalmodellen geheugenbeheer te leren zoals besturingssystemen, met een geïmplementeerde Discord chatbot.
- De discussie gaat in op de afweging tussen het model dat zijn eigen geheugen beheert of een aparte agent voor deze taak, waarbij uiteenlopende visies op de effectiviteit van taalmodellen worden onderzocht.
- Het gesprek benadrukt ook de noodzaak van duidelijke communicatie in onderzoek en introduceert het concept van "virtueel contextbeheer", een methode om tokenbeperkingen in AI-modellen te overwinnen.

## [Het beëindigen van internettoegang vanwege claims over piraterij is drastisch en te ruim'.](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Internet Service Provider (ISP), Grande Communications, betwist een schadeclaim van $47 miljoen voor piraterij die verschuldigd is aan platenlabels, met als argument dat ISP's niet verantwoordelijk zouden moeten zijn voor inbreuken op auteursrecht gebaseerd op claims van derden.
- Grande beroept zich op een recente uitspraak van het Hooggerechtshof ten gunste van Twitter en stelt dat het beëindigen van internettoegang vanwege auteursrechtclaims te ruim is, onschuldige gebruikers treft en investeringen in breedbandinfrastructuur beperkt.
- Verschillende telecomindustriegroepen die Grande steunen verwijzen ook naar de uitspraak van het Hooggerechtshof en suggereren dat het aanklagen van Grande voor piraterij een vergissing zou kunnen zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Het artikel benadrukt de dreiging van het beëindigen van internettoegang vanwege piraterijclaims en de noodzaak van netneutraliteit om een eerlijke online omgeving te behouden.
- Het vestigt de aandacht op de controversiële rol van Internet Service Providers (ISP's) bij het monitoren van gegevensoverdrachten in relatie tot auteursrechtwetten en intellectueel eigendom.
- Het stuk roept op tot een herbeoordeling van het bestaande auteursrechtbeleid dat geschikt is voor het digitale tijdperk, samen met discussies over de ethiek van piraterij en de gevolgen voor makers van inhoud.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard moet stoppen met het verkopen van onze gegevens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20moet%20stoppen%20met%20het%20verkopen%20van%20onze%20gegevens&subheading=maandag%2016%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
