---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Ongeveer de helft van de Bandcamp werknemers is ontslagen](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Indiemuziekplatform Bandcamp heeft ongeveer de helft van zijn werknemers ontslagen na de overname door Songtradr, een marktplaats voor muziekrechten, van Epic Games.
- Het ontslag komt nadat Epic Games, de vorige eigenaar, eerder al 16% van zijn personeel had ontslagen, wat duidt op een voortdurende herstructurering binnen de bedrijven.
- Hoewel Songtradr posities heeft aangeboden aan 50% van de Bandcamp werknemers, heeft het nog niet duidelijk gemaakt of ze hun vakbond zullen erkennen. Ontslagen werknemers komen in aanmerking voor een ontslagvergoeding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Het muziekplatform Bandcamp heeft aangekondigd dat ongeveer de helft van het personeel zal afvloeien. De oorzaak van deze beslissing is nog niet bekend, met mogelijke factoren zoals financiële aspecten, een verouderde gebruikersinterface en onvoldoende promotie voor onafhankelijke artiesten.
- De overname van het bedrijf door Songtradr en hoe deze overname de toekomst van Bandcamp zou kunnen beïnvloeden, staat ook ter discussie.
- Het stuk bespreekt ook de voor- en nadelen van streamingplatforms zoals Spotify, met name de betalingsstructuur, evenals opties voor alternatieve platforms en methoden om artiesten te ondersteunen.

## [LinkedIn ontslaat bijna 700 werknemers](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, een dochteronderneming van Microsoft, laat bijna 700 medewerkers gaan als onderdeel van een bedrijfsbrede herstructurering.
- Deze beslissing volgt op een eerdere aankondiging in mei over 716 ontslagen, ondanks de omzetgroei en het toegenomen aantal leden.
- Het bedrijf schrijft deze ontslagen toe aan veranderingen in klantgedrag en tragere omzetgroei, wat een bredere trend in de tech-industrie weerspiegelt met soortgelijke inkrimpingen bij Amazon, Google en Meta.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn ligt onder vuur van gebruikers vanwege irrelevante inhoud, politieke druk en ongepaste opmerkingen.
- Gebruikers uitten hun bezorgdheid over privacykwesties, overmatige rekruteringsspam en een waargenomen afname van de kwaliteit van de inhoud.
- Ondanks de kritiek vinden sommige mensen het platform nog steeds waardevol voor professionele doeleinden zoals het zoeken naar werk en netwerken.

## [Onkruidbestrijdingsmiddel Roundup in verband gebracht met epidemische chronische nierziekte](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Een onderzoek door onderzoekers van Duke University legt een verband tussen glyfosaat, het actieve ingrediënt in Roundup, en aanzienlijke chronische nieraandoeningen in de plattelandsgemeenschappen van Sri Lanka.
- Het onderzoek suggereert dat glyfosaat complexen kan vormen met bepaalde spoormetalen in hard water, waardoor het langere tijd kan blijven zitten. Bovendien werden er hogere niveaus van schadelijk fluoride en vanadium gevonden in het drinkwater van de gemeenschappen.
- Deze bevindingen wijzen op een mogelijk ernstig gezondheidsrisico van glyfosaat en benadrukken de noodzaak om nauwlettend toe te zien op de mogelijke gevolgen van andere verontreinigende stoffen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- De gesprekken gaan over verschillende aspecten, waaronder de mogelijke gezondheidseffecten van glyfosaat (een hoofdbestanddeel in het herbicide Roundup), de bijdrage ervan aan de landbouw en debatten over de veiligheid en het beheer ervan.
- Bijkomende onderwerpen die worden besproken zijn de invloed van genetisch gemodificeerde gewassen, zorgen over watervervuiling, invloeden van bedrijfsbelangen en vermoedens van astroturfing of manipulatie van standpunten.
- De uitgebreide discussies onderstrepen de ingewikkelde afwegingen en aspecten rond het gebruik van glyfosaat en wijzen op de noodzaak van intensiever onderzoek en regulering.

## [: Radical (YC W23) - Autonoom zonnevliegtuig op grote hoogte](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, mede opgericht door James en Cyriel, heeft een autonoom, door zonne-energie aangedreven vliegtuig gemaakt dat in staat is om continu in de stratosfeer te vliegen. Het prototype heeft al meer dan 24 uur getest.
- Het vliegtuig is batterij-elektrisch, maakt gebruik van zonnecellen op de vleugels en is ontworpen voor diverse taken zoals beeldvorming, detectie en telecommunicatie. Het opereert op grote hoogte om wolken en luchtverkeer te ontwijken.
- Radical streeft ernaar een kosteneffectieve oplossing op de markt te brengen door gebruik te maken van direct beschikbare componenten en hun ontwerpproces snel te herhalen. Hun doel is om volgend jaar een vliegtuig op ware grootte te testen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, een bedrijf waarvan de oprichters ervaring hebben met lucht- en ruimtevaarttechniek en Amazon Prime Air, werkt aan een drone op zonne-energie voor continue stratosferische vluchten.
- De drone is ontworpen voor beeldvorming, detectie en telecommunicatie en heeft een non-stop vlucht van 24 uur gemaakt.
- Het bedrijf is nu bezig met de ontwikkeling van een vliegtuig op ware grootte met een spanwijdte van 110 voet, wat discussies op gang heeft gebracht over de technische details, mogelijke toepassingen en ethische implicaties met betrekking tot surveillance.

## [Detroit wil de eerste grote Amerikaanse stad zijn die grondwaarde gaat belasten](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit wil de eerste grote stad in de VS worden die een grondwaardebelasting invoert om verloedering tegen te gaan en ontwikkeling te stimuleren.
- Grote delen van Detroit worden nog steeds geteisterd door braakliggende percelen en vervallen bouwwerken, ondanks enig herstel in het stadscentrum.
- De voorgestelde grondwaardebelasting is bedoeld om landeigenaren te stimuleren om hun eigendommen te ontwikkelen of te verkopen aan mensen die dat wel willen doen, wat mogelijk leidt tot minder verloedering en meer investeringen in de stad.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Het gesprek concentreert zich op de invoering van een grondwaardebelasting (LVT) en de mogelijke effecten daarvan, zoals het ontmoedigen van speculatie met onroerend goed en het stimuleren van ontwikkeling in onderontwikkelde gebieden.
- Sceptici uiten hun bezorgdheid over problemen bij het bepalen van de waarde van land en mogelijk misbruik door overheidsinstanties.
- Andere gespreksonderwerpen zijn onroerendgoedbelasting, betaalbare huisvesting, verdichting van steden en de mogelijke gevolgen voor eigenaars van onroerend goed.

## [MemGPT - LLM's met zelf-editerend geheugen voor onbeperkte context](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT is een open-source chatbot die gebruik maakt van zelf-editing geheugen voor uitgebreide context, waardoor het kan communiceren met SQL-databases en lokale bestanden.
- Het maakt gebruik van het geavanceerde GPT-4 model en kan worden opgezet op platforms zoals Discord of lokaal worden uitgevoerd, waar gebruikers gegevens kunnen laden en opvragen.
- Het project wordt actief ondersteund en moedigt feedback en bijdragen van gebruikers aan, wat duidt op een responsief en evoluerend systeem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- De auteurs van MemGPT presenteren hun model, geïmplementeerd met zelf-editerend geheugen voor onbeperkte context. Ze gaan in discussie op Hacker News en bieden een Discord bot en de open-source code om mee te experimenteren.
- De discussie gaat over recursieve samenvattingen in chatbots, beperkingen van het contextvenster in taalmodellen, technieken voor geheugenbeheer, het gebruik van gemiddelde vectoren om de lengte te beperken en de toekomstige mogelijkheden om continue chatbots te maken.
- Het gesprek strekt zich uit tot expliciet vs. impliciet geheugenbeheer, externe context, hiërarchische geheugensystemen, integratie van meerdere agenten, waarbij de auteurs actief feedback accepteren om de beperkingen van de contextlengte in hun aanpak te overwinnen.

## [Betere HTTP-serverroutering in Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- De aankomende Go 1.22 versie zal significante verbeteringen introduceren in de standaard HTTP serving multiplexer, die geavanceerde patroon-matching mogelijkheden biedt.
- De auteur legt uit hoe deze nieuwe multiplexer gebruikt kan worden en vergelijkt de functies met bibliotheken van derden, zoals gorilla/mux, wat impliceert dat het deze potentieel kan vervangen.
- De verbeterde functie in Go 1.22 zal naar verwachting aanbevelingen voor routerpakketten beïnvloeden, wat een positieve verandering voor de Go-programmeergemeenschap met zich meebrengt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen rondom HTTP-serverroutering in de programmeertaal Go, zoals het gebruik van panic voor het afdwingen van meerdere route-overeenkomsten en het tegen elkaar afzetten van argumenten over compileerfouten versus panics.
- Het gesprek gaat over specifieke projecten zoals gorilla/mux, mogelijke wijzigingen in de standaardbibliotheek en ontwerpkeuzes voor controllers en routes in webframeworks.
- Het bredere thema gaat over duidelijkheid, voorspelbaarheid, compromissen en de voor- en nadelen van het gebruik van verschillende methodologieën en technologieën bij webontwikkeling.

## [Twitter verlaten had geen effect op NPR's verkeer](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Het artikel gaat dieper in op de kwestie van "enshittification" op digitale platforms en wijst op de nadelige gevolgen daarvan voor gebruikers, uitgevers en adverteerders.
- De acties van Elon Musk op Twitter worden onderzocht als voorbeeld en er wordt gepleit voor regelgevende methoden om dergelijke uitdagingen aan te gaan.
- Het stuk onderstreept de noodzaak van een "Right To Exit" regelgeving om de concurrentie te vergroten en platformen te verhinderen buitensporige macht te verwerven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- De discussie gaat over de invloed van Twitter op het webverkeer van NPR en de waarde van Twitter voor journalisten. Het omvat ook zorgen over echokamers en desinformatie op het platform.
- Er wordt gediscussieerd over de afnemende culturele relevantie van Twitter, de voor- en nadelen van het verificatiesysteem en de link van Elon Musk met Twitter.
- Er is ook een debat gaande over het bestempelen van NPR als door de staat gefinancierde media en de mogelijke vooroordelen die kunnen voortkomen uit sponsoring door de overheid.

## ["Ongeveer de helft van Bandcamp is vandaag ontslagen"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Het bedrijf heeft onlangs een groot aantal werknemers ontslagen.
- De ontslagen hebben gevolgen voor verschillende afdelingen, waaronder de redactie en ondersteunend personeel.
- Onder de ontslagen waren twee redactionele collega's en het merendeel van het ondersteunend personeel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Ongeveer 50% van het personeel bij Bandcamp is ontslagen.

## [FreeTube - De privé YouTube-client](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube is een open-source, privacy-gerichte YouTube-speler voor op het bureaublad die advertenties blokkeert, tracking via cookies en JavaScript vermijdt en abonnementen en geschiedenis lokaal op je apparaat opslaat.
- Het bevat functies zoals twee extractor-API's, abonnementenbeheer, thema-ondersteuning, compatibiliteit met browserextensies en sneltoetsen. Het is toegankelijk voor Windows-, Mac- en Linux-gebruikers.
- FreeTube nodigt gebruikers uit om bij te dragen, biedt ondersteuning voor taallokalisatie, donatieopties en heeft een licentie onder de GNU Affero General Public License.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- De discussie richt zich op het blokkeren van advertenties op YouTube en de gevolgen daarvan voor makers van inhoud, waarbij wordt besproken of het een vorm van piraterij is of een geaccepteerde praktijk.
- In het gesprek wordt ontevredenheid geuit over de manier waarop YouTube geld verdient en over de beperkingen van YouTube Premium. Er wordt ook gekeken naar de opdringerige aard van advertenties, zorgen over privacy en discussies over de ethiek van ad-blocking.
- Het onderwerp van general purpose computing en de mogelijke opname ervan in de grondwet van een land wordt besproken. Aspecten als vrijheid van meningsuiting, afhankelijkheid van platforms en het gebruik van ad-blockers worden besproken, waarbij ook wordt gesproken over monetarisering en alternatieve inkomstenbronnen, waaronder mogelijke problemen met cryptocurrency.

## [Stocketa - Een app die ik heb ontworpen, gebouwd en nooit heb gelanceerd](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- De auteur deelt hun reis van het ontwerpen en bouwen van de Stocketa app, een portfolio tracker voor gelegenheidsbeleggers, inclusief het gebruik van aangepaste UI-componenten en het beheren van zaken zoals het bijhouden van aandelentransacties.
- De app werd geprezen om zijn functionaliteit en ontwerp, en weerspiegelt het effectieve gebruik van de gecombineerde vaardigheden van de auteur als ontwerper en programmeur.
- Uiteindelijk besloot de auteur om over te stappen op een ander project, Rewind AI, wat de vloeibaarheid en het aanpassingsvermogen aangeeft dat nodig is bij de ontwikkeling van technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Het artikel gaat in op de moeilijkheden die worden ondervonden bij het ontwikkelen van persoonlijke projecten, in het bijzonder het maken van apps, met aandacht voor de uitdagingen die worden ondervonden bij het verkrijgen van klanten en de frustraties die gepaard gaan met het proces.
- Het benadrukt de focus van de auteur op kwaliteit boven kwantiteit, waarbij hun zorgen over privacy, gegevensbeheer en de hoge kosten die gepaard gaan met het verkrijgen van accurate beursgegevens worden benadrukt.
- De auteur toont een grote interesse in het oplossen van deze problemen, vooral binnen de sector van de weddenschappenmarkt.

## [C is geen taal op laag niveau (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Het artikel onthult dat de processen van het verbeteren van C-code voor hedendaagse processors de complexiteit en kwetsbaarheden ervan aan het licht hebben gebracht, met als argument dat C geen low-level taal meer is.
- Het stuk bespreekt uitdagingen bij het optimaliseren van C-code voor efficiëntie en stelt voor dat verschillende programmeermodellen en processorontwerpen de snelheid kunnen verhogen en cache coherency protocollen kunnen vereenvoudigen.
- Het stelt dat parallel programmeren in een C-achtige taal moeilijk is en niet goed past bij moderne hardware.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- De discussie in Hacker News verkent verschillende aspecten van de programmeertaal C, zoals de controle over geheugenbeheer, de veiligheid van integer rekenen en het gebruik in low-level systeemprogrammering.
- Deelnemers debatteren over de rol van C in hardwareontwerp, de behoefte aan talen die parallellisme bevorderen en de capaciteit van nieuwere talen om efficiënt gebruik te maken van moderne hardware.
- Er zijn verschillende alternatieve benaderingen voorgesteld, waaronder het gebruik van talen als Rust, het gebruik van Lisp macro's of het combineren van assembleertaal met abstracties op een hoger niveau. Er is echter geen unanieme overeenstemming over de beste taal voor low-level systeemprogrammering.

## [4D Gaussian Splatting voor realtime dynamisch renderen van scènes](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Onderzoekers hebben een nieuwe methode geïntroduceerd met de naam 4D Gaussian Splatting (4D-GS), ontworpen voor realtime rendering van dynamische scènes.
- De 4D-GS methode maakt gebruik van een efficiënt vervormingsveld om Gaussiaanse bewegingen en vormvervormingen te simuleren, wat realtime rendering met hoge resolutie bevordert.
- Het team toonde de effectiviteit van deze methode aan met synthetische datasets, waarbij de resultaten van hoge kwaliteit bleven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Het artikel bespreekt het gebruik van 4D Gaussian Splatting voor realtime dynamische rendering van scènes in virtuele realiteit.
- Gebruikers bespreken de praktische implicaties van Gaussian splatting in verschillende sectoren, waaronder mediaproductie en videogaming, samen met technieken om de renderkwaliteit te verbeteren.
- Ondanks het feit dat het gesprek afleidt naar ongerelateerde onderwerpen, richt de centrale discussie zich op de technische aspecten en toepassingen van Gaussian splatting in VR-technologie.

## [20% van de recente ontslagen bij LinkedIn waren managers](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Ongeveer 20% van de ontslagen werknemers waren managers, een cijfer dat hoger zou kunnen liggen dan het typische aandeel bij ontslagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn heeft onlangs 20% van zijn personeelsbestand ingekrompen, wat leidde tot een inkrimping van 1 op de 5 managers en een discussie op gang bracht over de percepties in de tech-industrie.
- Er is een voortdurende discussie over stereotypen met betrekking tot de werkethiek van Indiase werknemers in de technologiesector, waarbij de nadruk ligt op positieve en negatieve ervaringen, communicatie en culturele uitdagingen.
- Daarnaast werden ook onderwerpen besproken zoals de reputatie van het bedrijf, moeilijkheden voor het middenkader, een gebrek aan technische expertise in managementfuncties en frustraties over buitensporige vergaderingen.

## [Invidious - Een open source alternatief front-end voor YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious dient als een open-source alternatief voor YouTube, waarbij de nadruk ligt op de privacy van de gebruiker en het volgen van gegevens wordt vermeden.
- Het biedt functies zoals een abonnement nemen op kanalen, afspeellijsten maken en reclamevrije video's bekijken.
- Invidious ondersteunt meerdere talen en biedt een API (Application Programming Interface) voor ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- De discussie draait om Invidious, een open-source alternatief voor YouTube dat reclamevrij en algoritmevrij video's kan bekijken, maar naar verluidt veel RAM-geheugen gebruikt en systeemcrashes veroorzaakt.
- Er zijn zorgen over de dominantie van Google over persoonlijke computerapparatuur en de legaliteit van het omzeilen van advertenties. Deelnemers bespreken ook alternatieve verdienmodellen voor makers en het ondersteunen van makers zonder afhankelijk te zijn van advertentie-inkomsten.
- Gedecentraliseerde platforms zoals PeerTube worden genoemd als alternatieven voor het omzeilen van advertenties op YouTube.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ongeveer de helft van de Bandcamp werknemers is ontslagen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ongeveer%20de%20helft%20van%20de%20Bandcamp%20werknemers%20is%20ontslagen&subheading=dinsdag%2017%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
