---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Gratis belastingaangifte door IRS beschikbaar in 13 staten](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- De IRS heeft een proefprogramma Direct File onthuld voor het belastingseizoen 2024, waarmee belastingbetalers in bepaalde staten hun federale belastingaangifte rechtstreeks en gratis kunnen indienen.
- Deelnemende staten zijn onder andere Arizona, Californië, Massachusetts en New York. De Direct File-service zal mobielvriendelijk zijn en gestructureerd zijn op basis van interviews, waarbij specifieke soorten inkomen en belastingvoordelen worden behandeld.
- Het doel van de pilot is om de haalbaarheid en efficiëntie van het Direct File-programma te evalueren door cruciale gegevens te verzamelen voor de verdere ontwikkeling ervan. De IRS verwacht meer verfijnde details en wijzigingen voor de officiële lancering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- De Internal Revenue Service (IRS) is een proefprogramma gestart met de naam "Direct File" in 13 staten om gratis belastingaangifte aan te bieden aan bepaalde belastingbetalers met eenvoudigere aangiften, meestal personen met een lager inkomen.
- Het programma wakkert discussies aan over het ingewikkelde belastingaangiftesysteem in de VS, de rol van particuliere belastingaangiftebedrijven en de voortdurende vraag naar een eenvoudigere belastingwetgeving.
- De interventie van de IRS door het aanbieden van gratis online belastingdiensten heeft een dialoog op gang gebracht over de gevolgen voor particuliere belastingaangiftebedrijven en de noodzaak van overheidsbemoeienis met het vereenvoudigen van belastingprocessen.

## [Goatse gebruiken om app-diefstal te stoppen](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Een browsergebaseerd woordspel met de naam Sqword werd gehost op samengevoegde spelsites zonder toestemming van de maker, wat leidde tot diefstal van advertentie-inkomsten.
- Als reactie verving de maker het spel door een beruchte schokkende afbeelding op deze beledigende websites.
- Het incident benadrukt het risico van het gebruik van iFrames om inhoud van andere websites weer te geven, omdat dit ertoe kan leiden dat de controle over de weergegeven inhoud verloren gaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- De discussie gaat voornamelijk over verschillende onderwerpen, met name hotlinking, het beruchte "Goatse" internetbeeld, diefstal van websites, schokkende inhoud en zwakke plekken in de beveiliging van websites.
- Deelnemers wisselen persoonlijke ervaringen en standpunten uit en bespreken de mogelijke juridische implicaties van deze kwesties.
- De betrokkenheid van verschillende belanghebbenden biedt een multidimensionaal perspectief op deze onderwerpen en benadrukt de voortdurende evolutie van het internet en de bijbehorende uitdagingen.

## [Eigenaars van kleine bedrijven zeggen dat ze onder druk worden gezet om agenten buiten diensttijd in te huren voor beveiliging](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Eigenaars van kleine bedrijven in Minneapolis melden dat ze onder druk worden gezet om politieagenten buiten diensttijd in te huren voor de beveiliging, uit angst voor negatieve gevolgen van de politie als ze hier niet aan voldoen.
- De stad wil een gerechtelijk bevel uit 1997 aanvechten dat het beheer van de nevenfuncties van politieagenten beperkt vanwege zorgen over corruptie en raciale vooroordelen binnen het korps.
- Vooral onder immigranten en minderheidsaandeelhouders onderstreept de bezorgdheid over de hoge kosten en de onbevredigende prestaties van de ingehuurde functionarissen de complexiteit en controverse van deze kwestie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- De discussie gaat over een breed spectrum aan onderwerpen, waaronder politie, corruptie, veiligheidsdiensten, wapenbeheersing en de betrokkenheid van bedrijven en overheid.
- Het behandelt wangedrag van de politie, machtsmisbruik, zorgen over corruptie en vermeende belangenconflicten wanneer agenten buiten diensttijd worden ingehuurd voor veiligheidsfuncties.
- Onderwerpen van debat zijn onder andere de effectiviteit van wapencontrolemaatregelen, verschillende strategieën voor openbare veiligheid, de maatschappelijke verantwoordelijkheid van bedrijven, winkeldiefstal en de rol van verzekeringen bij het compenseren van verliezen.

## [Frasier Fantasie](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" is een nieuw turn-based RPG-spel dat de tv-show Frasier eer aandoet. In dit spel kruipen spelers in de huid van Dr. Frasier Crane en nemen ze deel aan talloze avonturen.
- Het spel zit vol Easter Eggs en verwijzingen naar de tv-serie en kan worden gespeeld met de pijltjestoetsen of WASD voor beweging, waarbij "J" en "K" respectievelijk als A en B fungeren.
- Het spel heeft positieve feedback gekregen van spelers omdat het de sfeer van de tv-show met leuke verwijzingen en grappen heeft weten te reproduceren, en is beschikbaar om te downloaden met een optionele donatiefunctie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- In de commentaren worden onderwerpen met betrekking tot de sitcom Frasier besproken, waaronder het idee om AI-gegenereerde afleveringen te maken.
- Er wordt gesproken over een nieuw seizoen, vergelijkingen met de originele serie en mogelijke financiële aspecten van de show.
- Kijkers geven ook commentaar op de connecties van de show met Cheers en Park Street Under, het portretteren van bellers in Frasier en de andere projecten van Kelsey Grammer, waarbij ze een mix van opwinding, scepsis, plezier en nostalgie uiten.

## [Het versleutelen van privégegevens en privécommunicatie is nu een ethische plicht](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Het artikel benadrukt de kritieke rol van end-to-end encryptie bij het beschermen van de privacy tegen mogelijke wetten voor massasurveillance en wijst op het risico voor klokkenluiders, journalisten en professionals in de gezondheidszorg.
- Hulpmiddelen zoals VPN's, versleutelingsprotocollen en beveiligde berichtenplatforms worden aanbevolen om digitale communicatie te beschermen. Vrije software, open standaarden en blockchaintechnologie zijn ook nuttig om een humanistisch digitaal landschap te bevorderen.
- De auteur roept op tot collectieve actie en burgerlijke ongehoorzaamheid om de implementatie van opdringerige bewakingswetten tegen te gaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Het artikel gaat in op de ethische verantwoordelijkheid van het versleutelen van privégegevens en -communicatie, waarbij de nadruk ligt op de relatie tussen ethiek, wetten en versleuteling.
- Het onderstreept de rol van technische professionals in het geven van voorlichting over privacytools, benadrukt het belang van privacy in het licht van toenemende overheidssurveillance en de moeilijkheden om privacymaatregelen gebruiksvriendelijk te maken.
- Het artikel bevat ook debatten over de politieke situatie in Polen, ondemocratische beschuldigingen en de risico's van privacyverlies en mogelijke manipulatie in het digitale tijdperk.

## [Ishkur's gids voor elektronische muziek](https://music.ishkur.com/)

- Het symbool "+ - H" duidt op het toevoegen of aftrekken van waterstof in een chemische reactie of formule.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Debatten op Hacker News en in commentaarsecties richten zich op het gebruik van AI-modellen voor het classificeren en aanbevelen van muziekgenres, waarbij de meningen verdeeld zijn tussen menselijke interventie en het gebruik van gegevens van platforms zoals Spotify.
- Er is een discussie gaande over de schaarste van nieuwe genres en subculturen in de elektronische muziek, waarbij sommigen dit in verband brengen met het gebrek aan notabiliteitsstandaarden, terwijl anderen wijzen op de opkomst van kleinere online niches.
- Gesprekken gaan ook over de website 'Guide to Electronic Music', de genre-indelingen, de aanbevelingen voor artiesten en de blijvende populariteit en nostalgie. Kwesties over de legitimiteit van muziekgenres en suggesties voor stemvrije elektronische muziek komen ook aan bod.

## [Tech CEO veroordeeld tot 5 jaar in IP-adressenzaak](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, CEO van Micfo LLC, heeft een gevangenisstraf van vijf jaar gekregen voor fraude met valse bedrijven om meer dan 735.000 IP-adressen te verwerven van het Amerikaanse Register voor Internet Nummers (ARIN).
- Golestan heeft schuld bekend voor 20 aanklachten van fraude en moet ARIN compenseren als onderdeel van zijn straf.
- Deze zaak onderstreept hoe de afnemende beschikbaarheid van IP-adressen ze tot zeer waardevolle handelswaar heeft gemaakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Een tech CEO kreeg vijf jaar gevangenisstraf wegens fraude met IP-adressen.
- De discussie gaat ook over de verantwoordelijkheid van organisaties zoals Amazon om de verkoop van namaakgoederen tegen te gaan en over de unieke aspecten van het Amerikaanse rechtssysteem.
- Onderwerpen variërend van wetshandhavingsinstanties, implicaties van misdaad, de IP-adressenmarkt, belastingontduiking, fraude, het gebruik van pseudoniemen en kritiek op het strafrechtsysteem worden ook onderzocht.

## [Psytrance Gids](https://psytranceguide.com/)

- Deze gids geeft een uitgebreid inzicht in verschillende subgenres van Psytrance muziek, zoals Psychedelic, Progressive Psy en Minimal Psy, met beschrijvingen, bekende artiesten en labels.
- Het bevat Spotify-afspeellijsten die overeenkomen met elk subgenre, waardoor luisteraars een gecureerde selectie nummers krijgen.
- De gids verkent ook de chillout-muziek, waarbij de link met de psytrance-scene wordt belicht met opmerkelijke artiesten en labels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- De online discussies richten zich voornamelijk op de kenmerken, creatie en evolutie van psytrance muziek en haar subgenres.
- Gebruikers delen waardevolle informatie zoals tips, aanbevelingen en bronnen voor het produceren en genieten van dit soort muziek, inclusief aspecten zoals het belang van tempo en de mixtechnieken van DJ's.
- De onderwerpen gaan ook in op het culturele aspect, waarbij invloeden van sektes en hoe muziekgenres worden gecategoriseerd worden onderzocht, zodat een uitgebreid begrip ontstaat van psytrance en aanverwante genres.

## [CRDT's efficiënter maken](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- De blogpost gaat in op optimalisatiestrategieën voor Conflict-free Replicated Data Types (CRDT's), zoals het gebruik van hexcodes, UUID-tabellen, palettabellen en run-length codering.
- Deze methoden, met name run-length codering en binaire codering, zijn effectieve compressietechnieken die de gegevensgrootte aanzienlijk kunnen minimaliseren.
- Voor maximale efficiëntie van gegevensoverdracht adviseert de auteur het gebruik van bestaande CRDT-bibliotheken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: Real-Time 4D-weergave synthese bij 4K-resolutie](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Dit artikel introduceert een methode met de naam 4K4D voor realtime synthese van dynamische 3D-scènes met een resolutie van 4K.
- Het presenteert een 4D-puntenwolkrepresentatie die hardware-rasterisatie ondersteunt, wat leidt tot snelle rendering.
- Er wordt een nieuw hybride verschijningsmodel en een uniek differentieerbaar diepteschilalgoritme ontwikkeld om de kwaliteit te verbeteren en het model te leren van RGB-video's. Dit overtreft de snelheid en kwaliteit van eerdere methoden. Dit overtreft de renderingssnelheid en kwaliteit van eerdere methoden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Onderzoekers hebben een real-time 4D view synthesesysteem ontwikkeld dat 4K video's kan renderen, met potentiële toepassingen in Virtual Reality (VR) en Augmented Reality (AR) omgevingen.
- Het systeem vereist vaak een krachtige computer, met mogelijke toepassingen variërend van sport tot concerten en filmmaken.
- Commentatoren benadrukken de indrukwekkende vooruitgang in het dynamisch renderen van scènes met behulp van NeRF-technologie (Neural Radiance Fields), waarbij zelfs wordt gespeculeerd over mogelijke toepassingen in hologrammen en holografische displays.

## [Llemma: een open taalmodel voor wiskunde](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- In dit artikel wordt Llemma gepresenteerd, een zeer geavanceerd taalmodel dat speciaal is ontworpen voor wiskunde.
- De superieure prestaties van Llemma worden besproken, waarbij de voorsprong op andere bestaande modellen in de MATH-benchmark wordt benadrukt, evenals de vaardigheid in het gebruik van hulpmiddelen en het formeel bewijzen van stellingen.
- Alle artefacten en bronnen die bij het model horen worden openbaar gemaakt voor open gebruik, waardoor dit waardevol is voor diegenen die geïnteresseerd zijn in Computation and Language, Artificial Intelligence en Logic in Computer Science.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Het artikel beschrijft een open taalmodel voor wiskunde genaamd Llemma, en benadrukt de sterke punten en verbeteringen ten opzichte van andere unieke prover-modellen, vooral in autocomplete, vertaling en samenvatten van verwijzingen.
- Er wordt echter opgemerkt dat Llemma achterloopt in het effectief bewijzen van stellingen in vergelijking met gespecialiseerde prover-modellen.
- Door het gebruik van deze modellen in een context te plaatsen, demonstreert het artikel het vinden van de determinant van het product van twee matrices, wat resulteerde in 24, wat praktische toepassingen toevoegt aan de theoretische discussie.

## [Wat is er gebeurd met bloggen voor de lol?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- De blogauteur uit zijn ontevredenheid over de toegenomen nadruk op geld verdienen, volgers winnen en verkeer genereren bij het bloggen, wat volgens hem afbreuk doet aan het oorspronkelijke doel als medium voor zelfexpressie.
- Ze bekritiseren het wijdverspreide gebruik van bedrijfsgerichte prompts en listicles die zijn afgestemd op winstgevendheid en productiviteit, in plaats van echte contentcreatie.
- Ondanks de verschuiving in de industrie is de auteur van plan om gefocust te blijven op gepassioneerd schrijven over onderwerpen die hen interesseren. Ze benadrukten hun intentie om een toekomstige post te schrijven over Baldur's Gate 3, een videogame.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- De achteruitgang van traditioneel bloggen is te wijten aan verschillende factoren, zoals de verzadiging van inhoud van lage kwaliteit, de invloed van contentmarketing en SEO, de opkomst van sociale media, financiële instabiliteit en het risico op pesterijen.
- De verschuiving naar videoplatforms zoals YouTube en TikTok, de handhaving van EU-wetten op Amerikaanse bedrijven en de commercialisering van het internet zorgen ook voor veranderingen in het landschap voor online contentcreatie.
- Nadelen zoals zorgen over privacy en zelfcensuur bij het online delen van persoonlijke inhoud spelen een belangrijke rol, net als discussies over persoonlijke expressie versus geld verdienen en de omvang van het publiek.

## [Patlabor 2, the Movie: realistische weergave van moderne luchtgevechten](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" wordt geprezen voor de nauwkeurige weergave van moderne luchtgevechten, met name vanwege een scène waarin grondgecontroleerde onderschepping (GCI) wordt gedemonstreerd met aandacht voor technische details.
- De scène toont een cyberaanval die leidt tot een gesimuleerd gevecht tussen bevriende vliegtuigen, met GPS-spoofing, hacking en signaalstoring.
- De authenticiteit van de scène wordt versterkt door de nauwkeurige technologie uit die tijd, de realistische dialoog en de tactische correctheid die door militaire experts wordt erkend als de meest waarheidsgetrouwe weergave van luchtoperaties in de filmgeschiedenis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Het artikel analyseert de weergave van luchtgevechten in de anime film "Patlabor 2", met de hypothese dat culturele verschillen en Amerikaanse militaire invloed het realisme kunnen versterken.
- De gerelateerde discussiedraad verbreedt de onderwerpen naar militaire sciencefiction en het realisme in anime en manga, overschaduwd door een algemeen ongenoegen over de schaarste aan inspirerende opties in het genre.
- Het gesprek breidt zich uit tot het aanbevelen van meer anime en films die gerelateerd zijn aan echte thema's en een gemeenschappelijke interesse in meer geaarde techno-thrillers.

## [Superlineair rendement](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Het artikel onderzoekt het concept van superlineaire rendementen, waarbij resultaten de verwachtingen overtreffen, wat vaak wordt aangetroffen in gebieden zoals business, macht en kennis, met exponentiële groei en drempels als belangrijkste factoren.
- Het belang van het aanboren van deze rendementen voor succes wordt benadrukt, waarbij individuen worden aangeraden om prioriteit te geven aan leren en banen met samengestelde vaardigheden om exponentiële groei te realiseren.
- Het gaat in op de mogelijkheden en factoren die uitzonderlijke werkprestaties mogelijk maken en bespreekt het toenemende belang van waardevolle ontdekkingen in inkomensongelijkheid. Het behandelt ook potentiële bedreigingen voor gelijkheid en de effecten van ouderlijke druk op loopbaanbeslissingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Het artikel bespreekt een reeks onderwerpen zoals superlineaire rendementen, de waarde van de essays van Paul Graham en het verband tussen macht en rijkdom.
- Het gaat ook in op de rol van economische factoren in de politiek, inkomensongelijkheid en de controle die succesvolle individuen uitoefenen in de samenleving.
- Verder onderzoekt het de implicaties en uitdagingen van kunstmatige intelligentie, informatieverspreiding en besluitvorming in de samenleving.

## [Liefde na het leven: Richard Feynmans brief aan zijn overleden vrouw (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian is een website die reclamevrije inhoud biedt over brede onderwerpen zoals kunst, wetenschap, filosofie en poëzie, en is op zoek naar donaties om in leven te blijven.
- Het artikel vertelt het verhaal van de natuurkundige Richard Feynman en zijn vrouw Arline, met de nadruk op de uitdagingen die ze in hun huwelijk tegenkwamen.
- Een ander prominent aspect is Feynmans standpunt over wetenschappelijke implicaties voor mystieke verschijnselen, waaronder een hartverscheurende brief die hij schreef aan zijn overleden vrouw.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Het artikel gaat in op het beeld dat de natuurkundige Richard Feynman schetst en onderzoekt zowel zijn oprechte brief aan zijn overleden vrouw als de beschuldigingen van misbruik en ontrouw in zijn leven.
- Het roept vragen op over de simplificatie van publieke figuren in binaire 'goed' of 'kwaad' en de juiste timing om kritiek te uiten - tijdens hun bloei of na hun val.
- De discussies gaan over complexe onderwerpen zoals de complexiteit van de menselijke moraal, de invloed van persoonlijke acties op de publieke opinie en bredere thema's zoals seksuele agency en openbaar onderwijs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gratis belastingaangifte door IRS beschikbaar in 13 staten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gratis%20belastingaangifte%20door%20IRS%20beschikbaar%20in%2013%20staten&subheading=woensdag%2018%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
