---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Commercieel verkrijgbare stoelen in Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Het artikel geeft een volledige lijst van stoelen die voorkomen in de Star Trek series en films.
- Het beschrijft ook het ontwerp van deze stoelen, hun fabrikanten en hun verschijning in verschillende afleveringen en scènes.
- Deze benadering biedt een ongebruikelijke kijk op de Star Trek-franchise en richt zich op een aspect van het setontwerp dat vaak over het hoofd wordt gezien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Het gesprek gaat over hoe alledaagse voorwerpen en meubels worden hergebruikt als futuristische rekwisieten in sciencefictionfilms en -shows zoals Star Wars en Star Trek, een techniek die vaak niet wordt opgemerkt door kijkers.
- De discussie gaat over de visuele stijl, het setontwerp en de rekwisieten van de originele Star Trek series, oude James Bond films en het ontwerp van Deep Space Nine (DS9).
- Deelnemers aan het gesprek gaan in op de manier waarop Starfleet, diplomatieke betrekkingen en komedie worden geportretteerd in het Star Trek-universum, waarbij ze hun liefde voor de serie uiten en tegelijkertijd een aantal vervelende aspecten opmerken.

## [Wat is de Demoscène? Een interview](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- De demoscene is een subcultuur voor digitale kunst die zich richt op het maken en delen van demo's, dit zijn audiovisuele presentaties. Deze gemeenschap, aanvankelijk gelinkt aan gamepiraterij, bestaat nu uit kunstenaars, programmeurs en ingenieurs wereldwijd.
- Demoscene heeft de status bereikt van immaterieel cultureel erfgoed, met 'demoparties' als een belangrijke locatie voor makers om hun demo's te laten zien en met elkaar te concurreren.
- Voor mensen die geïnteresseerd zijn in deze cultuur zijn er talloze bronnen beschikbaar, waaronder online platforms, wedstrijden, evenementen en communityplatforms zoals Discord-servers. Er zijn ook gidsen, video's en podcasts om nieuwelingen te helpen de demoscene-cultuur te begrijpen en eraan deel te nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- De discussie draait om de demoscene, een gemeenschap van tech-enthousiastelingen die audiovisuele demonstraties maken, met de nadruk op persoonlijke ervaringen, de evolutie van de demoscene, de impact op het leven van de deelnemers en de industrie.
- Het discours gaat ook in op de technische en artistieke aspecten van demo's, deelt favoriete demo's en beveelt bronnen aan voor aspirant-leden.
- In tegenstelling tot de beweringen over de ondergang, blijft de demoscène - die wordt gezien als een kunstvorm en een bewijs van programmeervaardigheden - bloeien en evolueren.

## [Hacker lekt miljoenen meer 23andMe gebruikersrecords op cybercrime forum](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Een hacker, Golem genaamd, heeft miljoenen nieuwe gebruikersgegevens van 23andMe, een bedrijf dat genetische testen uitvoert, openbaar gemaakt op een cybercrimeforum.
- De hacker beweert dat de dataset informatie bevat over gebruikers uit voornamelijk Groot-Brittannië en rijkere personen uit de VS en West-Europa. De legitimiteit van de gelekte gegevens wordt momenteel door 23andMe onderzocht.
- Dit lek komt nadat 23andMe twee weken geleden een datalek aankondigde. Het blijft onzeker hoeveel gebruikersgegevens er zijn gestolen en waarvoor ze zijn gebruikt. In reactie hierop heeft 23andMe gebruikers aangemoedigd om hun wachtwoorden bij te werken en multi-factor authenticatie te implementeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Het gesprek gaat over de privacykwesties van 23andMe met betrekking tot genetische tests, waarbij gebruikers vraagtekens zetten bij de gegevensbeschermingscapaciteiten van het bedrijf en het mogelijke misbruik van genetische informatie.
- Er wordt bezorgdheid geuit over mogelijke discriminatie door werkgevers en misbruik door wetshandhavers als gevolg van gedeelde genetische informatie, waarbij de mogelijke risico's en gevolgen worden benadrukt.
- De perspectieven van gebruikers lopen uiteen: sommigen pleiten voor strengere regelgeving en gegevensbeveiligingsmaatregelen voor bedrijven die genetische tests uitvoeren, terwijl anderen de risico's minimaliseren en de nadruk leggen op de eigen verantwoordelijkheid voor de gegevensbeveiliging. Dit toont aan dat er een algemene behoefte is aan een betere privacybescherming voor genetische gegevens.

## [Reflect - Multiplayer web app framework met synchronisatie in gamestijl](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect is een nieuw raamwerk voor de ontwikkeling van multiplayer webapps, voortgekomen uit een eerdere technologie, Replicache. Het combineert toestandssynchronisatie in gamestijl en transactionele conflictresolutie voor efficiënte gegevenssynchronisatie tussen gebruikers.
- In tegenstelling tot de huidige CRDT (Conflict-free Replicated Data Type)-benaderingen, biedt Reflect extra flexibiliteit en eenvoud voor functies als tellers, lijstbewerkingen en invarianten.
- De beheerde server van Reflect fungeert als een autoriteit die mutaties uitvoert volgens zijn regel en schemavalidatie en eenvoudige migraties biedt. De rol en mogelijkheden van de server benadrukken het doel van Reflect: het leveren van een krachtig, flexibel en intuïtief platform voor het maken van applicaties voor meerdere spelers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect is een webapp-framework dat real-time samenwerking en synchronisatie tussen meerdere gebruikers mogelijk maakt, met conflictoplossing en het voltooien van puzzels.
- Het framework maakt gebruik van het Reflect/Replicache-systeem, dat Relative Addressable Object Locator (RAOL) gebruikt om lokale updates te repliceren tussen apparaten en uitdagingen in realtime samenwerking helpt overwinnen.
- Reflect werkt als een gehoste service die het toevoegen van multiplayer-samenwerking aan webapplicaties vereenvoudigt door gebruik te maken van Test-Confirm-Reverse (TCR)-systemen in plaats van Conflict-free Replicated Data Type (CRDT's).

## [USB-C head-to-head vergelijking](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Het artikel vergelijkt verschillende USB-C kabels, waaronder Apple's Thunderbolt 4 kabel en goedkopere alternatieven zoals Amazon Basics, NiceTQ en ATYFUER kabels.
- Thunderbolt 4 wordt aangeprezen als een connector van hoge kwaliteit, met een roestvrijstalen behuizing, trekontlasting en meerdere pinnen voor diverse opties voor gegevensoverdracht en opladen.
- Het artikel onderstreept de noodzaak om bij het kiezen van kabels rekening te houden met factoren zoals gegevens- en stroomoverdracht, constructie, vormfactor en levensduur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- De discussie draait om USB-C kabels, hun fabricageprocessen en de heersende problemen, waaronder de niet-connectiviteit van alle 24 pinnen in de kabel en een vraag naar duidelijke etikettering en certificering.
- Het benadrukt de moeilijkheden bij het onderscheiden van kabelmogelijkheden, het probleem van vervalste kabels, de complexiteit van USB-C kabelmerken en de frustratie over misleidende kabels die worden verkocht op platforms zoals Amazon.
- Andere belangrijke punten zijn het gebruik van repeaters of retimers om signaalverlies tegen te gaan, het overdreven ontwerp van kabels voor hoge gegevensoverdrachtssnelheden, de eigen connectoren van Apple en het streven van de EU naar standaardisatie om elektronisch afval te verminderen.

## [Ik mag niet meer adverteren op Meta. Omdat ik Python doceer.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, een Python en Pandas instructeur, heeft een permanent verbod gekregen om te adverteren op het Meta-platform, voorheen bekend als Facebook.
- Er wordt gespeculeerd dat Meta's AI-systeem Reuven's Python- en Panda-cursussen per ongeluk heeft gekoppeld aan levende dieren, wat leidde tot het verbod.
- Ondanks het feit dat hij tegen de beslissing in beroep is gegaan, lijkt de intrekking van het verbod onwaarschijnlijk vanwege het gegevensbewaringsbeleid van Meta. Reuven is nu van plan om zijn cursussen op andere platforms te adverteren en bekritiseert Meta's afhankelijkheid van AI voor beslissingen zonder menselijk toezicht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Het stuk beschrijft problemen met Facebook/Meta's bansystemen, waarbij specifiek wordt gewezen op gebrek aan transparantie, automatiseringsfouten en het ontbreken van menselijke controle.
- De auteur benadrukt de behoefte aan betere klantenondersteuning, het potentieel voor misbruik in AI-gestuurde systemen en de buitensporige macht die wordt uitgeoefend door gesloten platforms zoals Facebook en Google.
- De tekst onderstreept de behoefte aan meer transparantie, verantwoording en een belangrijkere menselijke rol in besluitvormingsprocessen op meerdere technologieplatforms.

## [Localsend: Open-source Airdrop-alternatief](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, een gratis en open-source app, maakt het mogelijk om veilig bestanden en berichten te delen tussen apparaten in de buurt zonder internetverbinding. Het maakt gebruik van een REST API en HTTPS-encryptie.
- De app is niet afhankelijk van externe servers en de broncode, gebouwd met Flutter, kan gratis worden gedownload. Hij is beschikbaar op verschillende platforms.
- Met meer dan 16k sterren op GitHub accepteert het project bijdragen zoals vertalingen, bugfixes en verbeteringen. Het project wordt gesponsord door Tien Do Nam.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- De discussie gaat over open-source vervangers voor Apple's Airdrop, met de nadruk op cross-platform oplossingen voor het delen van bestanden zoals Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect en Magic Wormhole.
- Deelnemers uiten hun ontevredenheid over het gebrek aan interoperabiliteit tussen deze platformen en stellen voor om ze samen te voegen in één applicatie.
- Het gesprek gaat ook in op de beperkingen van Wi-Fi Direct en de commerciële motieven die de vooruitgang van cross-platform bestandsdeling in de weg staan.

## [Een experiment uit 1990 om te testen of we op afstand leven op aarde konden onderscheiden](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Het onderzoek van Carl Sagan uit 1990 leidde tot een perspectiefverschuiving in de jacht op tekenen van leven op andere planeten. Het Galileo-ruimteschip ontdekte zuurstof, methaan, vegetatie en radio-uitzendingen op aarde.
- Zijn studie vormt de basis voor de huidige zoektocht naar tekenen van leven op andere planeten, een taak die vooral cruciaal wordt nu de James Webb ruimtetelescoop de atmosferen van exoplaneten onderzoekt.
- Het artikel onderstreept de complexiteit van het vinden en bevestigen van tekenen van leven en benadrukt de noodzaak van meerdere lagen van bewijs en validatie. De zoektocht kan jaren of decennia in beslag nemen en vereist nauwgezet onderzoek en debat binnen de wetenschappelijke gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- De passage bespreekt de moeilijkheden en beperkingen van de huidige methoden om leven op andere planeten op te sporen en onderzoekt de mogelijkheid van levensvormen zonder koolstof.
- Het legt de nadruk op de rol van koolstof in de complexiteit van het leven en beschouwt de mogelijke ontdekking van complexe moleculen en alternatieve chemie in extreme omstandigheden.
- De discussies gaan over de mogelijkheid van verschillende levensvormen buiten ons huidige begrip en verschillende perspectieven op de natuur, inclusief de mogelijkheden van buitenaardse intelligentie. De onderwerpen gaan ook over tekenen van leven op andere planeten, technologische beperkingen en de mogelijkheid dat buitenaardse beschavingen de aarde observeren.

## [GPT-4 vision snelle injectie](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Het blogbericht beschrijft een kwetsbaarheid in de cyberbeveiliging die "Prompt Injection" wordt genoemd, waarbij kwaadwillende gegevens worden gemanipuleerd in tekstprompts die de veiligheid van het systeem in gevaar brengen.
- Het benadrukt een nieuwe manifestatie van deze kwetsbaarheid, "Visual Prompt Injection", waarbij directieven worden gecamoufleerd in afbeeldingen zodat een taalmodel, zoals GPT-4, ze kan volgen.
- Zowel OpenAI als Microsoft doen actief onderzoek naar verdediging tegen prompt injection, wat het belang van dit probleem aantoont en de noodzaak benadrukt om het te erkennen bij het maken van taalmodel-gebaseerde diensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- In het artikel wordt gewezen op een ernstig beveiligingslek, 'prompt injection' genoemd, in grote taalmodellen zoals GPT-4. Deze kwetsbaarheid houdt in dat een niet-vertrouwde prompt een vertrouwde prompt overschrijft. Deze kwetsbaarheid houdt in dat een niet-vertrouwde prompt een vertrouwde prompt overschrijft, waardoor de veiligheid van de applicatie in gevaar kan komen.
- Er wordt ingegaan op de complexiteit van uitlijning in AI-systemen en de beperkingen van bestaande modellen, waardoor de noodzaak van omzichtig gebruik van grote taalmodellen wordt benadrukt.
- Als gevolg van deze bedreigingen benadrukt het artikel de noodzaak van oplossingen en verhoogde veiligheidsmaatregelen om dergelijke uitbuitbare gevoeligheden te bestrijden.

## [Nieuwe pil helpt reuk- en smaakverlies bij Covid snel te verminderen](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, een nieuw antiviraal geneesmiddel, heeft aangetoond dat het het door COVID-19 veroorzaakte verlies van smaak en reuk kan verlichten, waardoor het zich onderscheidt van andere behandelingsmethoden.
- In tegenstelling tot andere behandelingen is ensitrelvir toegankelijk voor mensen met milde tot matige symptomen, niet alleen voor mensen met een hoog risico.
- Japan heeft noodgoedkeuring verleend voor het geneesmiddel en het wordt momenteel verder klinisch onderzocht, na bemoedigende resultaten van eerdere onderzoeken waarbij het percentage deelnemers dat last had van reuk- en smaakverlies afnam in vergelijking met een placebo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Het belangrijkste onderwerp van de discussie is het verlies van smaak en reuk als symptomen van COVID-19, waarbij mensen hun ervaringen met anosmie en mogelijke behandelingen zoals capsaïcine neussprays en producten op basis van lactoferrine delen.
- De gesprekken richten zich ook op de invloed van deze symptomen op eetplezier, methoden voor zintuiglijk herstel en de mogelijkheid van verschillende COVID-varianten die zich richten op specifieke lichaamsgebieden.
- Het gebruik van supplementen en antivirale geneesmiddelen, waaronder Paxlovid, bekend om zijn doeltreffendheid in het remmen van virale replicatie, en het nieuwe geneesmiddel ensitrelvir, worden ook uitgebreid besproken, gezien hun mogelijke impact op het verminderen van de ernst en frequentie van de symptomen.

## [Zweden meldt schade aan Baltische Zeekabel met Estland](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Zweden heeft schade gemeld aan zijn onderzeese verbindingskabel met Estland, samenvallend met schade aan een Fins-Estlandse gaspijpleiding en kabel.
- De recente pogingen van Zweden en Finland om lid te worden van de NAVO, na de Russische invasie in Oekraïne, vormen een interessante context voor deze incidenten.
- Hoewel de oorzaak van de schade onduidelijk blijft, is het onderzoek begonnen. Deze gebeurtenis benadrukt de toenemende bezorgdheid over de kwetsbaarheid van kritieke infrastructuur in het Oostzeegebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- De discussie benadrukt het belang van lokale servers voor financiële instellingen nadat een Oostzeekabel die Zweden en Estland met elkaar verbindt, beschadigd raakte.
- Verschillende alternatieve methoden voor het verkrijgen van tijdsignalen worden bekeken, samen met de mogelijkheid van sabotage van onderzeese kabels en algemene kwetsbaarheden van onderzeese kabels.
- De beperkingen van satellietinternet, de concurrentie tussen onderzeese kabels en Starlink en historische incidenten met Rusland komen ook aan bod, met aandacht voor de lichtsnelheid in de ruimte, de voordelen van satellietinternet en de mogelijkheden van Starlink.

## [Wetenschappers ontdekken verband tussen ziekte van Alzheimer en darmmicrobiota](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Een recent onderzoek ontdekte een verband tussen darmbacteriën, ontstekingen en veranderingen in de hersenen die in verband worden gebracht met de ziekte van Alzheimer, wat suggereert dat de symptomen kunnen worden overgedragen via darmbacteriën.
- Onder leiding van experts van University College Cork en King's College London benadrukt het onderzoek het belang van de darmmicrobiota als een potentieel aandachtspunt voor onderzoek en interventie bij de ziekte van Alzheimer.
- De bevindingen suggereren dat het onderzoeken van de rol van darmmicroben in de beginstadia van dementie de weg zou kunnen vrijmaken voor nieuwe therapeutische ontwikkelingen voor de ziekte van Alzheimer, de meest voorkomende oorzaak van dementie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Wetenschappers hebben een voorlopig verband ontdekt tussen de ziekte van Alzheimer en de darmmicrobiota, wat suggereert dat deze een rol zou kunnen spelen bij de ziekte.
- Mogelijke preventieve maatregelen zijn onder andere een verhoogde inname van omega-3 vetzuren en bepaalde vitamines, het handhaven van een darmgezond dieet en de mogelijke voordelen van GLP-1 agonisten, terwijl we ook voorzichtig moeten zijn vanwege de complexe aard van de ziekte van Alzheimer.
- Verder onderzoek is nodig om volledig inzicht te krijgen in de omvang en aard van de rol die de darmmicrobiota speelt bij de ziekte van Alzheimer. De studie besprak ook mogelijke behandelingen zoals antibiotica en ontlastingstransplantaties.

## [Waarom is de tekst van somissies in grijs met een laag contrast op HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- De gefocuste tekst is moeilijk te lezen en veroorzaakt vermoeide ogen, wat vragen oproept over het ontwerp.
- Dit probleem heeft aanleiding gegeven tot speculaties of dit een doordachte ontwerpkeuze was of een ongewenste glitch.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [De nepbrowserupdatezwendel krijgt een makeover](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- De browser update scam, waarbij gebruikers worden misleid om malware te downloaden onder het mom van een browser update, is weer opgedoken nu hackers schadelijke bestanden hosten op een gedecentraliseerde cryptocurrency blockchain.
- De aanvallers maken gebruik van de Binance Smart Chain, een technologie die het mogelijk maakt om hun schadelijke bestanden op te slaan als cryptocurrency-transacties, waardoor het moeilijker wordt voor beveiligingsexperts om de malware op te sporen en uit te roeien.
- Guardio Labs, een cyberbeveiligingsbedrijf, heeft ten minste vier groepen bedreigers ontdekt die deze bedrieglijke browserupdates gebruiken om malware te verspreiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Een nieuwe malwarezwendel maakt gebruik van blockchaintechnologie (Binance Smart Chain) om de pogingen van diensten als Cloudflare te omzeilen. BSC heeft gereageerd door betrokken adressen op de zwarte lijst te zetten.
- Unieke zorgen rondom blockchaintechnologie worden besproken, waaronder het misbruik van BSC's hostingdiensten, de gevolgen voor privacy en traceerbaarheid, ongewenste inhoud en de noodzaak voor knooppuntbeheerders om deze kwesties op verantwoorde wijze te beheren.
- Er wordt gewezen op de toename van fullscreen takeover scams, maar ook op de impact van JavaScript op de beveiliging van het web en de gebruikerservaring, en op belangrijke kwetsbaarheden binnen populaire platforms zoals WordPress en gecentraliseerde controle in blockchain-systemen.

## [Het hele onderhandelingsteam van Bandcamp is ontslagen](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Het muzieklicentiebedrijf Songtradr heeft het hele onderhandelingsteam van Bandcamp ontslagen toen het het platform overnam van Epic Games.
- Songtradr beweerde dat de ontslagen geen verband hielden met vakbondsactiviteiten omdat ze geen toegang hadden tot informatie over vakbondsleden, maar de vakbond beweert dat ze een vergadering hadden met de CEO van Songtradr.
- De veranderingen in het personeelsbestand hebben geleid tot een halvering van het redactieteam van Bandcamp en ontslag van 12 van de 13 ondersteunende medewerkers die in aanmerking komen voor een vakbond.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Het onderhandelingsteam van Bandcamp is ontslagen, wat twijfels oproept over mogelijke discriminatie en vraagtekens plaatst bij de wettigheid en eerlijkheid van een dergelijke actie.
- Het artikel gaat in op de bredere implicaties van ontslagen - hun impact op individuen, de economie en de voordelen van vakbonden - en op de neergang van Bandcamp na de overname.
- Het gesprek gaat ook over vakbonden in de VS en Europa, waarbij concepten als individualisme, producenten- en consumentensurplus, prijsdiscriminatie en de waarde van werk worden besproken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Commercieel verkrijgbare stoelen in Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Commercieel%20verkrijgbare%20stoelen%20in%20Star%20Trek&subheading=donderdag%2019%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
