---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv ontvangt $10M voor upgrades](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech heeft meer dan $ 10 miljoen aan giften en subsidies van de Simons Foundation en de National Science Foundation verworven voor de ondersteuning van arXiv, een opslagplaats voor vrij toegankelijke wetenschappelijke artikelen.
- De financiering zal de migratie van arXiv naar de cloud en de modernisering van de code vergemakkelijken, waardoor de toegankelijkheid voor onderzoekers wordt verbeterd. Er zullen ook nieuwe zoek- en aanbevelingsmethoden worden geïntegreerd.
- ArXiv werd opgericht in 1991 en wordt nu beheerd door Cornell Tech. Het is een prominent platform voor het delen van wetenschappelijke publicaties op verschillende gebieden. De nieuwste financieringssteun zal voortdurende innovatie mogelijk maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, de online opslagplaats voor wetenschappelijke papers, heeft $10 miljoen subsidie gekregen voor upgrades. De hoop is om de diensten te verbeteren zonder afbreuk te doen aan de functionaliteit, met speciale nadruk op het verbeteren van de toegankelijkheid en het aanpassen van web-native papers.
- Gebruikers uitten hun bezorgdheid over de afhankelijkheid van financiering van grote techbedrijven, wat een debat op gang bracht over geschikte financieringsbronnen, waaronder industriële reuzen of de National Science Foundation.
- Er werd ook gediscussieerd over de kosten van levensonderhoud in de Bay Area waar ArXiv actief is, over uitgaven en percepties van middenklasse-inkomens.

## [Bouw je eigen BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters stelt een uitdaging voor om een BitTorrent-client te maken die een .torrent-bestand kan ontcijferen en inhoud van een peer kan downloaden. Het doel is om deelnemers te leren over de structuur van torrent-bestanden en gerelateerde concepten.
- De uitdaging verloopt in stappen, te beginnen met het decoderen van gecodeerde tekenreeksen en vervolgens gecodeerde gehele getallen.
- Gebruikers die deze uitdaging zijn aangegaan juichen de systematische gids en de onmiddellijke feedback toe, wat aantoont dat CodeCrafters effectief is in het aanbieden van programmeeruitdagingen voor doorgewinterde ontwikkelaars in verschillende domeinen zoals Git, Redis, Docker, SQLite en Grep.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- De auteur deelt zijn inzichten van deelname aan de "Bouw je eigen BitTorrent"-uitdaging op Codecrafters en werpt een licht op de uitdagingen bij een bredere toepassing van BitTorrent-clients.
- Codecrafters, een platform dat codeeruitdagingen biedt in verschillende programmeertalen, is van plan om meer uitdagingen te introduceren op basis van stemmen van gebruikers, waaronder BitTorrent-gebaseerde Linux-pakketbeheerders en prestatievergelijkingen.
- Er zijn problemen vastgesteld op het platform van de cursus, zoals een probleem met een vergrendeling, en er is beloofd dat deze snel zullen worden opgelost door de eigenaar van de website.

## [Vroege Europeanen aten al duizenden jaren zeewier](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Archeologen hebben bewijs gevonden dat vroege Europeanen zeewier en andere waterplanten aten, volgens een analyse van gefossiliseerde tandplak.
- Een onderzoek gepubliceerd in Nature Communications analyseerde monsters van 74 vroege mensen verspreid over 28 Europese vindplaatsen en vond sporen van zeewier en waterplanten in 26 monsters.
- Deze bevindingen weerleggen de veronderstelling dat de komst van de landbouw de consumptie van deze aquatische voedingsmiddelen heeft verminderd en pleiten voor hun nutritionele voordelen en ecologische duurzaamheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- De tekst belicht het historische en culturele belang van zeewier als voedselbron in verschillende culturen, naast het gebruik ervan in de keuken en de voordelen voor de gezondheid.
- Het bespreekt de verminderde consumptie van zeewier in Europa als gevolg van de industrialisatie, wat een culturele verandering weerspiegelt die samenhangt met vooruitgang.
- De tekst gaat ook in op het lopende debat over de voordelen en risico's van het consumeren van zeewier, waaronder de voedingswaarde en mogelijke blootstelling aan verontreinigende stoffen.

## [Nota is een taal voor het schrijven van documenten, zoals academische papers en blog posts](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota is een nieuwe taal die is ontworpen voor het maken van documenten, zoals academische papers en blog posts, die wordt gecompileerd naar JavaScript-programma's, waardoor de documenten op elk apparaat met een webbrowser kunnen worden bekeken.
- Het unieke van Nota is dat het de structuur van de inhoud kan weergeven, waardoor dynamische en toegankelijke documenten ontstaan zonder dat uitgebreide kennis van webontwikkeling nodig is.
- Nota is momenteel in ontwikkeling en staat open voor early adopters die een cruciale rol kunnen spelen in het vormgeven van de toekomst van documenttalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Het artikel richt zich op de ontwikkeling van Nota, een schrijftaal voor documenten, als potentieel alternatief voor complexe opmaaktalen zoals TeX en LaTeX.
- Het schetst de uitdagingen die inherent zijn aan bestaande tools en benadrukt de behoefte aan innovatie in documentformaten, inclusief de toevoeging van dynamische elementen voor interactieve ervaringen.
- Het stuk ontleedt ook de voor- en nadelen van PDF- en EPUB-indelingen, de obstakels bij het vervangen van LaTeX en de uiteenlopende meningen van de bredere gemeenschap over het nut van Nota.

## [Trucking startup Convoy sluit activiteiten zonder koper](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, de startup voor vrachtvervoer die wordt gesteund door Jeff Bezos en Bill Gates, staakt zijn activiteiten vanwege een mislukte zoektocht naar een overnemer.
- De CEO, Dan Lewis, heeft de werknemers geïnformeerd dat donderdag hun laatste werkdag zal zijn en heeft gezegd dat hij strategische mogelijkheden voor de toekomst onderzoekt.
- Convoy had eerder een waardering van $3,8 miljard.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, een startup in de vrachtwagensector, heeft zijn activiteiten gestaakt vanwege financiële problemen, waardoor zijn werknemers geen ontslagvergoeding of ziektekostenverzekering hebben en er een discussie op gang is gekomen over wettelijke bescherming voor startup-werknemers.
- Te midden van de sluiting van Convoy onthulde Uber Freight belangrijke veranderingen na de overname van Transplace, hoewel de overname van Convoy hoogst onwaarschijnlijk is door een gebrek aan overlap tussen de klanten.
- Het gesprek dat daarop volgde, gaat over cruciale zaken als ziektekostenverzekeringen, de rol van vakbonden in de tech-industrie en het belang van financiële voorbereiding bij het in dienst nemen van starters.

## [Autotab - Een AI-gestuurde Chrome-extensie om Selenium-scripts te maken](https://www.autotab.com/)

- Autotab is een Chrome-extensie die Selenium-code aanmaakt op basis van je surfacties, zodat je eenvoudig browser-automatiseringen kunt maken.
- Het biedt uitvoer in code voor gebruikers om handmatig aan te passen en in andere projecten op te nemen.
- Het biedt ook een GitHub repository voor het opstarten van automatisering en de ontwikkelaars staan open voor feedback van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab is een AI-aangedreven Chrome-extensie die Selenium-code maakt voor het automatiseren van webbrowseracties, met als doel AI-gegenereerde software toegankelijk te maken voor niet-tech gebruikers.
- De tool heeft plannen voor zelfherstellende automatiseringen en bevat een vergelijking met andere tools zoals UI.Vision en Playwright; het systeem neemt demo's op met behulp van schermopnamesoftware.
- De discussie gaat ook over mogelijke verbeteringen, zoals het ondersteunen van authenticatieplugins, het toevoegen van ondersteuning voor meerdere talen zoals R, en compatibiliteit met andere browsers zoals Firefox.

## [Apple's gebruik van Swift en SwiftUI in iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Het rapport onderzoekt de analyse van iOS 17, met de nadruk op de ingebouwde apps, het aantal binaries en de programmeertalen die gebruikt zijn voor de ontwikkeling ervan.
- Er is een toename te zien in het gebruik van SwiftUI en Swift in iOS 17, wat wordt benadrukt samen met een vergelijking tussen het gebruik van UIKit en SwiftUI.
- In het rapport wordt opgemerkt dat Swift wel aanwezig is in macOS, maar niet in de Secure Enclave van iOS, wat trends laat zien in de adoptie van programmeertaal op alle platformen van Apple.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Het artikel bespreekt het toenemende gebruik van Swift en SwiftUI in iOS 17, waarbij de nadruk ligt op de achteruitgang van de programmeertaal C en de toenemende adoptie van Swift in iOS-binaire bestanden.
- Het onderzoekt zowel de voor- als nadelen van het herschrijven van code in Swift, en benadrukt het belang van het evalueren van het rendement op investering tijdens de overgang naar een nieuwe taal.
- Het vestigt de aandacht op problemen met de prestaties van SwiftUI op oudere apparaten en bevat gebruikerservaringen met problemen met widgets en onnauwkeurige gegevensweergave op het iOS-platform van Apple.

## [Betaal alsjeblieft voor een jaar niets](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- De auteur heeft besloten zijn Disney+ abonnement op te zeggen vanwege de prijsstijging van het platform en de productiestop van de entertainmentindustrie, wat leidt tot beperkte nieuwe content.
- De auteur uit zijn ontevredenheid over zowel het huidige aanbod van Disney+ als de focus op kwantiteit boven kwaliteit van streaming giganten als Prime Video en Netflix.
- De auteur gelooft dat het gebrek aan nieuwe inhoud als gevolg van productievertragingen een uitdaging kan vormen voor het behouden van abonnees van streamingdiensten en voorziet geen reactivering van hun Disney+ abonnement in de nabije toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- De belangrijkste discussies gaan over gebruikerservaring, technische kwaliteit en inhoud van streamingdiensten, waarbij de nadruk ligt op Netflix en Disney+.
- Er worden verschillende problemen aangekaart, zoals de gebruikersinterface, de beschikbaarheid van inhoud en technische problemen, wat leidt tot algemene ontevredenheid over de prijs, het vinden van inhoud en de waardepropositie van dergelijke diensten.
- Andere onderwerpen zijn alternatieve methoden om toegang te krijgen tot inhoud, zoals piraterij, de financiële steun voor artiesten, ethische implicaties van streamingdiensten en de behoefte aan meer nieuwe en boeiende inhoud. Dit leidt tot de suggestie dat mensen zich actiever moeten inzetten in plaats van alleen maar media te consumeren.

## [Gewoon Figma betalen omdat niets anders werkt](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- De auteur deelt zijn ervaring met twee gratis en open source ontwerptools: Figma en Penpot.
- Figma wint van de auteur door zijn betrouwbaarheid, geavanceerde functies en verbeterde functionaliteit.
- Ondanks dat de auteur beide tools waardeert, heeft hij een voorkeur voor Figma en is hij van plan het te blijven gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Deze thread bespreekt de obstakels en beperkingen die zich voordoen bij open source softwareprojecten, inclusief problemen met verfijning en gebruiksvriendelijkheid bij veel Free and Open Source Software (FOSS)-initiatieven.
- Het benadrukt de complexiteit van het verenigen van persoonlijke waarden met projectbehoeften, de fundamentele rol van effectieve communicatie, uitgebreide documentatie en rigoureus testen, evenals de noodzaak van adequate financiering en middelen.
- Het erkent de strijd om te concurreren met private software en noemt voorbeelden van succesvolle FOSS-projecten en potentiële software-alternatieven.

## [Peter Thiel was een FBI-informant](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, een technologie miljardair, is onthuld dat hij een FBI informant is, die werkt als een "vertrouwelijke menselijke bron", met een bijzondere focus op buitenlandse pogingen om te infiltreren in Silicon Valley.
- Thiel's daad om een FBI-informant te worden wordt gezien als een deel van zijn afkeer van de Trump en MAGA-beweging.
- Zijn rol accentueert zijn invloedrijke status onder rechtse figuren die met het bureau hebben samengewerkt en het onderstreept ook zijn gevestigde belangen in overheidsinstanties via zijn zakelijke belangen zoals het databedrijf Palantir.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- De discussies richten zich voornamelijk op Peter Thiel, ondernemer en FBI-informant, waarbij zijn verschillende controversiële acties en overtuigingen onder de loep worden genomen.
- Onderwerpen zijn onder andere Thiel's kritiek op Google, vermeende banden met de Chinese overheid, betrokkenheid bij wetshandhavingsinstanties en zijn rol in de ondergang van Gawker.
- Dit brengt de machtsdynamiek tussen rijke individuen, inlichtingendiensten en de technologie-industrie onder de aandacht, wat vragen oproept over Thiel's gehechtheid aan libertarische principes en de mogelijke gevolgen van zijn relaties en affiliaties.

## [Toyota neemt de Noord-Amerikaanse oplaadstandaard over](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America gaat vanaf 2025 de North American Charging Standard (NACS) invoeren voor zijn elektrische auto's (BEV's), op basis van een overeenkomst met Tesla.
- Dit besluit geeft Toyota- en Lexus-klanten toegang tot meer dan 12.000 Tesla Superchargers in heel Noord-Amerika en is bedoeld om klanten handigere oplaadmogelijkheden en een groter reisbereik te bieden.
- Bepaalde Toyota en Lexus BEV's zullen voorzien zijn van NACS-poorten en klanten met voertuigen die uitgerust zijn met het Combined Charging System (CCS) krijgen adapters voor NACS-laden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Toyota's adoptie van een Noord-Amerikaanse EV-laadstandaard helpt Tesla door de alomtegenwoordigheid en bekendheid van het Supercharger-netwerk te vergroten, waardoor Tesla's greep op de EV-markt wordt versterkt.
- Het discours suggereert dat Tesla mogelijk een monopolie op opladen kan krijgen, terwijl ook de relatieve eenvoud van het opzetten van opladen ten opzichte van benzinestations wordt besproken, afgezien van de compatibiliteit van Tesla's Supercharger-netwerk met andere stations.
- Onderwerpen zoals de kosten en duurzaamheid van Tesla-batterijen, hergebruik en revisie van batterijen, overheidssubsidies en de technische facetten van EV-laadstructuren komen aan bod. Verschillen in oplaadnormen tussen Europa en de VS en de efficiëntie van regionale oplaadnetwerken worden ook belicht.

## [Onderzoekers identificeren grootste zonnestorm ooit in 14k jaar oude boomringen](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Onderzoekers hebben de grootste bekende zonnestorm ontdekt in oude boomringen, gedateerd tot 14.300 jaar geleden.
- Het onderzoek suggereert dat soortgelijke gebeurtenissen in het heden zouden kunnen leiden tot ernstige gevolgen, zoals stroomuitval en schade aan telecommunicatie- en satellietsystemen.
- Het team legt de nadruk op het begrijpen van en het zich voorbereiden op zulke zonnestormen om onze wereldwijde communicatie- en energie-infrastructuur te beschermen, waarbij ze onthullen dat er nog meer te ontdekken valt over het gedrag van de zon en de bijbehorende risico's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Boomringen hebben de grootste geregistreerde zonnestorm onthuld, wat de noodzaak benadrukt om ons voor te bereiden op toekomstige zonnestormen en het elektriciteitsnet af te schermen. Het destructieve effect van een zonnestorm op de huidige technologie kan verwoestend zijn.
- Er zijn discussies over de effecten van zonnevlammen op aarde, met zorgen over langdurige stroomuitval door een gebrek aan vervangende transformatoren. Beschermende maatregelen worden niet gehinderd door financiering of politieke wil, maar zijn gericht op de gevolgen voor kerncentrales, waterpompen en de distributie van goederen.
- De mogelijke benaderingen omvatten het aarden van brekers tijdens zonnestormen, het vormen van een Strategische Transformatorreserve en het maskeren van transformatoren als robots. De logistieke en financiële kosten van het aanhouden van een transformatorreserve worden afgewogen tegen de potentiële resultaten.

## [Instagram verontschuldigt zich voor het invoegen van 'terrorist' in Palestijnse biovertalingen](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram heeft zich verontschuldigd voor een automatische vertaalfout die biografieën met het woord 'Palestijns' en een Arabische zin verkeerd vertaalde, waardoor aanstootgevende inhoud werd gegenereerd.
- Het probleem werd ontdekt en gedeeld op TikTok, waarna Instagram begon met het invoegen van de term 'terrorist' in de betreffende vertalingen.
- Dit incident benadrukt mogelijke problemen met geautomatiseerde vertaalsystemen, waaronder de waarschijnlijkheid van bevooroordeelde of foutieve vertalingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram heeft erkend en excuses aangeboden voor het feit dat zijn vertaaltool per ongeluk de term "terrorist" heeft opgenomen in vertalingen van Palestijnse biografieën, waardoor gebruikers zich zorgen maken over mogelijke nadelige gevolgen voor hun levensonderhoud en reputatie.
- Het incident onderstreept de dringende behoefte aan betere voorzorgsmaatregelen en meer duidelijkheid bij het gebruik van vertalingen met behulp van machines, en heeft ook discussies aangewakkerd over taalprecisie, vooringenomenheid in AI-taalmodellen en de betrouwbaarheid van dergelijke vertalingen.
- In het bredere discours werden zorgen geuit over de invloed van de overheid in tech-organisaties, privacykwesties en het controversiële Israëlisch-Palestijnse conflict, waarbij onder andere journaliste Abby Martin werd genoemd.

## [FCC gaat door met Title II netneutraliteitsregels met 3-2 stemmen voor een partij](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- De FCC heeft met 3-2 gestemd voor een voorstel om de netneutraliteitsregels nieuw leven in te blazen, waarbij Internet Service Providers (ISP's) worden gereguleerd als common carriers.
- Dit plan behelst een herclassificatie van breedband als telecommunicatiedienst, waardoor de FCC controle kan uitoefenen op ISP's onder Titel II van de Communications Act, vergelijkbaar met maatregelen die in 2015 werden genomen maar later werden ingetrokken.
- Het voorstel is nu open voor een publieke commentaarperiode voordat het definitief wordt gemaakt, hoewel de breedbandindustrie naar verwachting in de rechtszaal zal worden aangevochten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- De discussie gaat voornamelijk over de effecten van verschillende netneutraliteitswetten, met de nadruk op de wet van Californië en de gevolgen daarvan.
- Deelnemers debatteren over het vermogen van Internet Service Providers (ISP's) om voorrang te geven aan internetverkeer, de voortdurende juridische strijd over netneutraliteitswetten en de ingewikkelde kwesties van jurisdictie en regulering.
- Het gesprek verkent ook de mogelijke gevolgen voor serviceplannen en ISP-monopolies, waarbij de noodzaak voor regelgeving om consumenten te beschermen wordt onderstreept, samen met de contrasterende standpunten over netneutraliteit, overheidsinterventie en de vrije markt.

## [Mojo is nu beschikbaar op Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, oorspronkelijk uitgebracht voor Linux, is nu beschikbaar voor Mac-gebruikers, zodat ze de Mojo SDK kunnen downloaden, installeren en beginnen met het ontwikkelen van programma's.
- De aankondiging bevat stapsgewijze installatie-instructies en benadrukt de officiële Visual Studio Code-extensie voor Mojo, die het gebruik ervan vergemakkelijkt.
- Het artikel benadrukt de snelheid en prestaties van Mojo op de Mac en beveelt verschillende bronnen aan, waaronder documentatie en voorbeelden, en introduceert de Mojo Discord community voor verdere verkenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- De discussies gaan voornamelijk over de programmeertaal Mojo, de ontwikkeling ervan en hoe deze taal zich verhoudt tot andere talen.
- Er zijn voortdurende discussies over de algehele prestaties van Mojo, de integratie met het Python-ecosysteem, de marketingstrategieën en de behoefte aan bepaalde functies.
- De meningen lopen uiteen: sommigen zijn geïnteresseerd in Mojo en anderen staan sceptisch tegenover de beweringen en compatibiliteit.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv ontvangt $10M voor upgrades" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20ontvangt%20%2410M%20voor%20upgrades&subheading=vrijdag%2020%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
