---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Wat elke ontwikkelaar moet weten over GPU computing](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Dit artikel beschrijft het onderscheid tussen CPU (Central Processing Unit) en GPU (Graphics Processing Unit), hun architecturen, ontwerpdoelen en hun betekenis in toepassingen zoals deep learning.
- De discussie gaat ook over de wet van Little - een belangrijk principe in de wachtrijtheorie - en de toenemende prestatieverschillen tussen GPU's en CPU's.
- De complexe architectuur van GPU's en de noodzaak van codeoptimalisatie worden benadrukt, samen met de essentie van effectieve resourcetoewijzing voor optimale prestaties. Belangrijke terminologieën zoals CUDA kernels, thread blocks en het kopiëren van gegevens worden verduidelijkt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Het artikel bespreekt de complexiteit van GPU computing en benadrukt het belang van inzicht in CPU's, geheugengebruik en efficiënte codeoptimalisatie op dit gebied.
- Concepten zoals de verschillen tussen quadcopters en drones, Apple Silicon vs Nvidia GPU-architecturen en het gebruik van floats in machine learning worden ook onderzocht.
- Het benadrukt de voordelen van continu leren in de software-industrie, de groeiende impact van Chinese bedrijven op de GPU-markt en het belang van het overwegen van alternatieve hardware-opties voor machine learning en GPU computing.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- De ULTRA FP64 FPGA N64 home console, die al vijf jaar in ontwikkeling is, nadert zijn voltooiing. Belangrijke onderdelen zoals CPU, TLB, FPU, cache en busontwerpen zijn met succes ontworpen en getest.
- De console heeft verbeteringen zoals een betere geheugentoegang via het busontwerp en een verbeterde gegevensstroom dankzij een RAM-controller met een doorvoersnelheid van 2,2 gbit. De videokern heeft een schaaleenheid en HDMI-uitgang, waarbij audio ook wordt geleverd via de HDMI-poort.
- Het project wordt ondersteund door N64Brew en verschillende decompiler-teams, wat wijst op een actieve en betrokken gemeenschap achter de ontwikkeling van de console. Sommige kleine problemen, vooral met de RDP-kern, worden nog steeds aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- De primaire focus van het gesprek ligt op projecten die Super Mario 64 optimaliseren om romhacks uit te voeren op de originele Nintendo 64 (N64) hardware.
- Er wordt ook gesproken over andere retro-gamesystemen, waaronder het MiSTer-systeem, aankomende projecten zoals de Analogue N64 FPGA-kloon, MARSFPGA-console en FPGA-emulatie.
- Gebruikers bespreken de taal voor spelontwikkeling (C) voor Nintendo-consoles, delen suggesties voor FPGA-ontwikkelborden en gaan in op educatieve bronnen zoals nand2tetris en de projecten van Ben Eater.

## [Startup CTO's handboek](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" is een open-source boek over leiderschap, management en software engineering voor leiders in startende technologiebedrijven.
- Het boek wordt omgezet in markdown-formaat en is beschikbaar voor weergave en bewerking op GitHub, waardoor de toegankelijkheid en het samenwerkingspotentieel worden vergroot.
- De auteur nodigt uit tot bijdragen en geeft regels voor het licenseren en gebruiken van inhoud, waardoor een open en inclusief creatieproces wordt bevorderd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- De discussie gaat voornamelijk over de voor- en nadelen van het opnemen van vergaderingen in een startup-omgeving. Voorstanders noemen het potentieel voor verbeterde productiviteit en transparantie, terwijl tegenstanders hun zorgen uiten over toestemming en gepastheid.
- De rol en uitdagingen van een Chief Technology Officer (CTO) en de algemene scepsis daartegen, evenals de definitie en interpretatie van DevOps, een praktijk die softwareontwikkeling en IT-operaties combineert, zijn andere belangrijke discussiepunten.
- Andere relevante onderwerpen zijn onder andere tech debt, een term die staat voor de impliciete kosten van extra rework veroorzaakt door het kiezen van de gemakkelijke oplossing nu in plaats van het gebruik van een betere aanpak die langer zou duren, advies voor startup management en het belang van uitgebreide documentatie.

## [Adtech surveillance en overheidssurveillance zijn vaak hetzelfde](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- De grens tussen bedrijfs- en overheidssurveillance vervaagt nu overheden persoonlijke gegevens kopen van gegevensmakelaars; deze gegevens zijn oorspronkelijk afkomstig uit de doelgerichte reclame-industrie.
- Deze praktijk geeft overheidsinstanties toegang tot informatie op miljarden apparaten zonder dat daar een bevelschrift voor nodig is; ontwikkelaars van smartphone-apps verkopen vaak gebruikersgegevens, zelfs aan de overheid, waardoor mensen vatbaarder worden voor surveillance en targeting.
- Er worden maatregelen genomen om de mazen in de wet voor gegevensmakelaars te dichten en uitgebreide privacywetten voor consumenten aan te nemen die ervoor zorgen dat de privacy van individuen wordt beschermd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Het artikel bespreekt de overeenkomsten tussen adtech en overheidssurveillance, waarbij zorgen worden geuit over de exploitatie van persoonlijke gegevens en wordt opgeroepen tot regelgevende maatregelen tegen de verkoop van locatiegegevens door mobiele providers.
- Het artikel benadrukt het belang van encryptie, verantwoording, gebruikerseducatie over risico's en verbeterde privacymaatregelen en introduceert "AdInt", een voorbeeld van surveillancepraktijken, om techgiganten Meta en Google te bekritiseren voor hun rol in adtech en het profiteren van de verkoop van gebruikersgegevens.
- Het werpt ook licht op mogelijke negatieve effecten van surveillance, misbruik van geavanceerde technologie, de noodzaak van regelgeving voor persoonlijke gegevens, expliciete toestemming van gebruikers en samenwerking tussen techbedrijven en gegevensmakelaars.

## [Reddit mods dumpten tokens uren voor beëindiging blockchain programma](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit heeft zijn op blockchain gebaseerde gemeenschapspuntenprogramma stopgezet vanwege schaalbaarheidsproblemen.
- Er zijn beschuldigingen dat ongeveer drie Reddit moderators hun tokens vlak voor de aankondiging hebben verkocht, mogelijk met behulp van voorkennis.
- Ondanks een neergang op de cryptomarkten heeft Tether, de organisatie achter de USDT stablecoin, in 2023 een groei doorgemaakt in zijn activa en leningen. Het is van plan om vanaf 2024 te beginnen met het real-time delen van reservegegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- De belangrijkste focus van de tekst is een gesprek op Reddit over moderators die zich schuldig zouden hebben gemaakt aan handel met voorkennis door tokens te verkopen, wat een debat op gang heeft gebracht over de regulering van effecten binnen de cryptocurrency markt.
- De tekst behandelt ook andere kwesties met betrekking tot cryptocurrency, zoals oplichting, diefstal en vragen over de legitimiteit als valuta.
- Het bevat kritiek op verschillende valutasystemen, discussies over corruptie en vermeldingen van Reddit's vermeende achteruitgang als platform, terwijl het onderwerp van illegale handelsactiviteiten door congresleden wordt benadrukt.

## [De Tensor G3 van de Pixel 8 Pro laadt alle generatieve AI-taken naar de cloud](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss bekritiseert de Tensor G3-processor van de Google Pixel 8 Pro en stelt dat het apparaat, in tegenstelling tot de marketing van Google, een constante internetverbinding nodig heeft voor bepaalde AI-functies, wat impliceert dat het AI-taken naar de cloud dumpt.
- De YouTuber wijst erop dat de prestaties van de Tensor G3-chip langzamer zijn dan verwacht en vergelijkbaar met die van mid-range processors, waardoor Google's vlaggenschipclaims in twijfel worden getrokken.
- Google wordt ook bekritiseerd voor het feit dat het beoordelaars verhindert om benchmark-apps te gebruiken tijdens de embargoperiode, wat een objectieve beoordeling van de prestaties mogelijk had kunnen maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- De belangrijkste discussie gaat over de gereedheid en mogelijkheden van generatieve AI op mobiele apparaten, waarbij de aandacht vooral uitgaat naar Google's Pixel 8 Pro en zijn Tensor G3-chip.
- Er zijn twijfels over de efficiëntie van de chip, de beweringen van Google over de prestaties en zorgen over het verplaatsen van AI-taken naar de cloud met gevolgen voor de privacy van gebruikers.
- Het vermeldt ook Qualcomm's stopgezette ondersteuning voor oudere chipsets en de beperkingen van on-device AI-verwerking, terwijl het Google bekritiseert voor het niet nakomen van beloftes en het eisen van meer transparantie en ondersteuning op lange termijn.

## [Canada heeft vandaag de dag minder ondernemers dan 20 jaar geleden](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Het rapport van de Business Development Bank of Canada (BDC) toont een duidelijke daling in ondernemerschap over de afgelopen 20 jaar, met 100.000 minder ondernemers ondanks een groeiende bevolking.
- De BDC suggereert de noodzaak van het ontwikkelen van "zachte vaardigheden" zoals marketing, financiën en leiderschap om de uitdagingen bij het opstarten en runnen van een bedrijf aan te gaan.
- Factoren die bijdragen aan de daling zijn onder andere een dalende demografie van potentiële oprichters, lage werkloosheid met hoge lonen en verschillende ontmoedigende factoren in het ondernemersmilieu. Voorstellen om de neerwaartse trend te keren zijn onder andere beurzen voor ondernemerschap en het aantrekken van oudere, ervaren ondernemers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Het discours concentreert zich op de afname van ondernemerschap in Canada, als gevolg van factoren zoals een beperkt begrip en beperkte investeringsmogelijkheden, een onderdrukkend ondernemingsklimaat en risicomijdende neigingen.
- Hoge kosten voor levensonderhoud, met name huisvestingskosten, worden gezien als een belemmering voor jonge aspiranten; inefficiënties van de overheid worden besproken, samen met hun impact op de productiviteit.
- Thema's als de toenemende groei van de publieke sector, het imago van Canada als ideale woonlocatie en immigratie- en belastingkwesties komen aan bod en wijzen op de behoefte aan overheidsinterventie in huisvestings- en bouwaangelegenheden.

## [Mythes en misvattingen over het menselijk microbioom](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Het artikel richt zich op veelvoorkomende mythes en misvattingen over onderzoek naar het menselijk microbioom, waaronder de overtuiging dat het een nieuw vakgebied is en de onjuiste cijfers over bacteriële cellen in menselijke uitwerpselen.
- Het bespreekt beperkingen in microbioomonderzoek, stelt populaire opvattingen over de rol van het microbioom bij ziekten ter discussie en pleit voor op bewijs gebaseerde claims.
- Het einddoel is om lezers een nauwkeuriger beeld te geven van het menselijk microbioom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Het artikel gaat in op de misvattingen over het menselijk microbioom en benadrukt de veelzijdige rol ervan bij het behoud van gezondheid.
- Het benadrukt het belang van verder onderzoek om de volledige potentiële impact van het microbioom te onderzoeken en gaat in op de kritiek op het huidige microbioomonderzoek.
- De gunstige effecten van gefermenteerd voedsel op de gezondheid van het maag-darmkanaal, zoals het verminderen van ontstekingen, worden benadrukt, ondersteund door persoonlijke ervaringen met veranderingen in het dieet.

## [Refactoring heeft een prijs, niet refactoring heeft een prijs](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Het artikel benadrukt de essentiële rol van refactoring in ontwikkeling en geeft aan dat niet refactoren correleert met hogere onderhoudskosten.
- Het argument hiervoor is dat een gebrek aan continu refactoring een verslechterde en moeilijk te onderhouden codebase veroorzaakt, waardoor het toevoegen van functies riskant wordt vanwege mogelijke breuken.
- Het artikel sluit af met het idee dat of je nu kiest voor reguliere refactoring of voor het toestaan van cruft accumulatie, beide kosten met zich meebrengen - de kosten van een complete herschrijving zijn echter hoger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Het artikel benadrukt de gevolgen van het verwaarlozen van het updaten van verouderde technologie, benadrukt het belang van het omgaan met tech debt en de rol van senior leadership in het begrijpen van de noodzaak om prioriteit te geven aan dergelijke updates.
- De betrokkenheid van cyberbeveiligingsteams wordt aanbevolen om te helpen bij het aanpakken van kwetsbaarheden, wat wijst op de noodzaak van een balans tussen het leveren van nieuwe bedrijfsfuncties en het focussen op technische taken.
- Discussies draaien om de waarde van ontwerp en refactoring in softwareontwikkeling, inclusief perspectieven op het gebruik van externe hulpmiddelen zoals een IDE, de implicaties van het herschrijven van een systeem en de mogelijke behoefte aan een formele theorie van programma-organisatie.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine is een gratis, open-source tool voor het opschonen en transformeren van ongeorganiseerde gegevens, met functies als facetteren, clusteren, afstemmen en onbeperkt ongedaan maken/redoen.
- De tool geeft prioriteit aan privacy door gegevens lokaal op te schonen en maakt gegevensuitbreiding met webservices en andere externe bronnen mogelijk.
- Gebruikers kunnen bovendien bijdragen aan Wikidata en toegang krijgen tot extra bronnen en documenten, waardoor de bruikbaarheid en het collaboratieve karakter worden vergroot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine is een tool die wordt geprezen om zijn mogelijkheden voor het opschonen en consolideren van gegevens, met name het omgaan met ongelijksoortige en losjes gestructureerde gegevensbronnen terwijl het proces wordt gevolgd.
- Gebruikers bespreken alternatieve tools zoals Exploratory.io en de mogelijkheid om OpenRefine opnieuw te ontwikkelen met andere technologieën.
- De evolutie van OpenRefine wordt beschreven, van zijn oorsprong als Freebase Gridworks, naar Google Refine en uiteindelijk naar zijn huidige staat als OpenRefine.

## [De teloorgang van computers als technologie voor algemeen gebruik (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Het artikel belicht de vertragende vooruitgang in CPU's voor algemene doeleinden, wat leidt tot een verschuiving naar gespecialiseerde processors zoals GPU's vanwege hun voordelen op het gebied van prestaties en energie-efficiëntie.
- Deze verschuiving heeft echter nadelen, zoals hogere kosten, complexiteit van de programmering en mogelijke belemmeringen voor de algehele ontwikkeling van computers en de economische productie van universele processors.
- Verder onderzoekt het artikel de uitdagingen en implicaties van deze trend, waaronder hogere kosten, fragmentatie, potentieel effect op de arbeidsmarkt en concurrentie, waarbij de noodzaak voor een nieuw rekenmodel wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- In het artikel wordt de afname van het gebruik van computers als universele technologie besproken, waarbij het falen van software om effectieve hulpmiddelen te maken voor mensen zonder programmeervaardigheden wordt aangehaald.
- Er is een focus op de potentiële verschuivingen naar automatisering, verbeterde opleiding rond scripting en gegevensanalyse en de opkomende trend naar gespecialiseerde processors in plaats van universele Central Processing Units (CPU's).
- Ook de complexe aard van software, mogelijke fragmentatie van computerplatforms en de uitdagingen van tewerkstelling in een steeds meer geautomatiseerde industrie komen aan bod.

## [Keju, China's moeilijke ambtenarentest](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Het artikel richt zich op de historische impact van de Keju, het Chinese ambtenarenexamen, en suggereert dat het gezag en collectivisme bevorderde; de afschaffing ervan in 1905 leidde tot regionale opstanden en de ineenstorting van de Qing-dynastie.
- De auteur vergelijkt het Keju-systeem met examens voor ambtenarenzaken in het Westen en suggereert dat de autocratie van China onder president Xi Jinping sterker is dan die van Rusland onder Vladimir Poetin.
- Er wordt beweerd dat het Keju-systeem de tijd en energie van kandidaten monopoliseerde, pro-autocratische waarden bevorderde en creativiteit onderdrukte. Het artikel suggereert dat het succes van de Chinese autocratie gedeeltelijk te danken zou kunnen zijn aan het gebruik van confucianistische teksten in het Keju-systeem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Het artikel bespreekt de invloed van China's ambtenarentest, de Keju, op sociale mobiliteit en gezinsinvesteringen en trekt vergelijkingen met vergelijkbare examensystemen in het oude en moderne Zuid-Korea.
- Het belicht het prestige en de geschiedenis van Indiase examens, hun gelijkenis met het Britse onderwijssysteem en bespreekt de moeilijkheden om toegelaten te worden tot prestigieuze instellingen zoals Harvard.
- Het stuk eindigt met een debat over het belang van college en buitenschoolse activiteiten in de tech-industrie, inclusief vooroordelen, netwerken en onconventionele wegen naar succes.

## [Er zijn 12 mensen nodig om de 18k Sphere-camera te gebruiken](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- De beroemde filmmaker Darren Aronofsky heeft voor zijn nieuwe film 'Postcard From Earth' een 18K cinema camera gebruikt, genaamd 'Big Sky'. De camera, waarvoor ongeveer 12 operators nodig zijn, biedt een resolutie die 40 keer hoger is dan die van standaard 4K-camera's.
- De film wordt afgespeeld met 60 beelden per seconde, twee keer de snelheid van normale films, met een gegevenssnelheid van ongeveer 32 GB per seconde en een totale grootte van een halve petabyte.
- Postcard From Earth' wordt twee jaar lang exclusief vertoond in de Sphere in Las Vegas. Aronofsky meldde dat hij verbaasd was over de reactie van het publiek op de film op het formidabele scherm van de locatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Het artikel belicht de geavanceerde functies van de 18k Sphere camera, zoals de hoge resolutie, framesnelheid, bandbreedte en gegevensgrootte.
- Er wordt onderzocht hoe deze camera een revolutie teweeg kan brengen in het maken van films, virtual reality (VR) en kijkervaringen thuis.
- De discussies gaan ook over de complexiteit en compromissen die gepaard gaan met het converteren tussen verschillende videoframesnelheden.

## [Krimpende verkoop van motorbrandstof in Noorwegen toont de doodsspiraal die een einde kan maken aan olie](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- De aanzienlijke daling van de verkoop van motorbrandstoffen in Noorwegen wordt toegeschreven aan de hoge verkoop van elektrische voertuigen (EV's), waarbij meer dan 90% van de nieuwe voertuigaankopen elektrisch is.
- De daling van het olieverbruik illustreert een potentiële ondergang voor de olie-industrie als de verkoop van EV wereldwijd toeneemt en kan voordelen voor het milieu opleveren doordat oliemaatschappijen worden ontmoedigd om nieuwe winningstechnieken te onderzoeken.
- Een juiste prijsstelling voor olie, zoals in Noorwegen, zou consumenten kunnen aanmoedigen om financieel slimmere en milieuvriendelijkere beslissingen te nemen, waardoor de olie-industrie mogelijk overbodig wordt als de markt zich organisch blijft ontwikkelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- De belangrijkste besproken punten zijn onder andere de toename van het gebruik van elektrische voertuigen (EV's) in Noorwegen, wat leidt tot een daling van de verkoop van motorbrandstoffen en de sluiting van benzinestations, wat mogelijk gevolgen heeft voor de olie-industrie.
- Er waren debatten over betaalbare EV's, de beschikbaarheid en haalbaarheid van EV-laadstations, vooral in Manhattan en Brooklyn, het bereiken van duurzame stedelijke omgevingen en de voordelen van het verhogen van de woningdichtheid.
- Onderwerpen zoals de milieueffecten van EV's, hun recyclagemogelijkheden, de vergelijking met verbrandingsmotoren en de rol van subsidies en belastingvoordelen bij het populair maken van EV's in Noorwegen worden ook besproken.

## [Google is manager $1M schuldig na verlies rechtszaak gendervooroordelen](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- In een rechtszaak die was aangespannen door Ulku Rowe, een vrouwelijk kaderlid, werd Google schuldig bevonden aan seksuele discriminatie omdat ze minder ervaren mannelijke collega's bevoordeelde met een hoger salaris en haar promoties weigerde omdat ze klachten had geuit.
- De jury kende Rowe een schadevergoeding van 1,1 miljoen dollar toe en noemde het vonnis een bevestiging van de beschuldigingen van mishandeling aan het adres van Google, wat aangeeft dat discriminatie en vergelding op de werkplek niet worden getolereerd.
- Deze rechtszaak komt na een massaprotest in 2018 toen meer dan 20.000 Google-medewerkers wegliepen om veranderingen te eisen in de nasleep van beschuldigingen van seksueel misbruik tegen een leidinggevende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google moest 1 miljoen dollar betalen aan een voormalig vrouwelijk leidinggevende die beweerde dat er sprake was van vooroordelen op grond van geslacht, omdat ze over het hoofd werd gezien bij promoties.
- Deze rechtszaak heeft een discussie op gang gebracht over vooroordelen op grond van geslacht in werkomgevingen, de mogelijkheid voor leidinggevenden om promotiebeslissingen aan te vechten en de moeilijkheden om in dergelijke gevallen schadevergoeding te bewijzen.
- In het debat zijn ook de definities van seksisme en racisme onder de loep genomen, is de mogelijkheid geopperd dat mannen vergelijkbare rechtszaken aanspannen, is bezorgdheid geuit over het feit dat mensen die opkomen voor gelijkheid als overdreven gevoelig worden bestempeld en is de noodzaak van objectief bewijs in discussies over ongelijkheid benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wat elke ontwikkelaar moet weten over GPU computing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wat%20elke%20ontwikkelaar%20moet%20weten%20over%20GPU%20computing&subheading=zondag%2022%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
