---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Software ontgoocheling](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- De auteur bekritiseert inefficiëntie in de software-industrie en wijst op problemen met trage en opgeblazen software. Ze uiten hun bezorgdheid over de praktijk om voorrang te geven aan snellere hardware boven het optimaliseren van software.
- De auteur pleit voor betere softwarearchitectuur en programmeerpraktijken, met de nadruk op stabiliteit en kwaliteit, als antwoord op de waargenomen fouten en instabiliteit in webapplicaties.
- Gericht op het initiëren van discussie en verbetering in de industrie, ondersteunt de auteur de bijdrage aan en adoptie van open-source projecten voor betere softwareoplossingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Het artikel werpt vragen op over de impact van financiële prikkels, marktdruk en VC-financiering op softwarekwaliteit, in de context van het pushen van snelle productreleases.
- Het bespreekt de afwegingen tussen winstgevendheid en softwarekwaliteit, met de nadruk op aspecten als complexiteit, prestaties, de prevalentie van bugs en de uitdagingen van het gebruik van talen als C++.
- Het stuk stelt ook de prioriteit van ontwikkelaarsefficiëntie boven gebruiksefficiëntie ter discussie, met specifieke vermelding van het gebrek aan financiële motivatie om af te zien van het gebruik van Docker voor implementatie.

## [Google trekt de ladder op over open internet, pusht ongrondwettelijke regelgeving](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google heeft een nieuw beleidskader opgezet om kinderen online te beschermen, met stappen zoals leeftijdsverificatie en verbeterd ouderlijk toezicht.
- Critici stellen dat dit beleid nadelig kan zijn voor kleinere bedrijven en de internetvrijheid kan beperken, omdat ze zich zorgen maken over de beweegredenen van bedrijven en mogelijke politieke invloeden.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als NSFW-inhoud, overheidsregulering en censuur op sociale media, terwijl ander technieuws bericht over een schikking in een handelsmerkrechtszaak, een boete die is teruggedraaid en plannen voor breedband in de hele stad.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Het debat gaat in op onderwerpen die te maken hebben met webregulering en de veiligheid van kinderen, en benadrukt de bezorgdheid over mogelijk censurerende acties van Google via beveiligde browsers.
- Suggesties om kinderen online te beschermen zijn onder andere het initiëren van een "veilige inhoud"-instelling op besturingssystemen, het verplicht stellen van ouderlijke internetfilters en het controleren van de veiligheid van websites van kinderen.
- Belangrijke uitdagingen bij het implementeren van deze oplossingen worden ook genoemd, waaronder aspecten met betrekking tot leeftijdsverificatie, websitecertificeringen en het vinden van een balans tussen technologie en andere maatschappelijke factoren.

## [SumatraPDF-lezer](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF is een open-source reader die meerdere bestandsformaten ondersteunt, zoals PDF, EPUB, MOBI, CBZ en meer.
- Het is beschikbaar voor Windows en werkt onder de (A)GPLv3 en BSD licenties.
- Het heeft een aanzienlijke aanwezigheid op GitHub met meer dan 11k sterren, 1,6k forks en bijdragen van 48 verschillende medewerkers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Het artikel richt zich op de voor- en nadelen van SumatraPDF Reader en positioneert het als een alternatief voor Adobe Acrobat voor PDF-verwerking. Dit omvat de platformcompatibiliteit, de lichte belasting en de recente verbeteringen.
- Het gesprek gaat ook over de behoefte aan naadloze open-source PDF-bewerkingstools en de uitdagingen van het parsen en renderen van PDF-bestanden, wat de complexiteit van PDF-workflows aangeeft.
- Hoewel SumatraPDF geprezen wordt om zijn prestaties en gemak bij het navigeren door pagina's, hebben gebruikers problemen ondervonden met afdrukken en bevriezen op de Mac. Extra functies zoals de mogelijkheid om tabbladen naar nieuwe vensters te slepen zijn ook gewenst.

## [Mazda stuurt ontwikkelaar een waarschuwing voor DIY smart home integratie](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda heeft een cease-and-desist order uitgevaardigd aan een ontwikkelaar die open-source code had gemaakt om de functionaliteit van Mazda's auto's te verbeteren, met als argument dat deze code inbreuk maakte op het auteursrecht en bestaande functies dupliceerde.
- De ontwikkelaar gaf gehoor aan het bevel om juridische stappen te voorkomen, wat heeft geleid tot teleurstelling onder Mazda-eigenaren die de code gebruikten om hun rijervaring te verbeteren.
- Dit incident leidt tot discussies over de balans tussen cyberbeveiliging, auteursrechtwetten en het concept van eerlijk gebruik, samen met de mogelijke veronachtzaming door een autofabrikant van de voorkeuren van klanten voor aanpassing en autonomie in hun voertuigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda heeft te maken gehad met controversiële incidenten vanwege hun terughoudendheid om aanpassingen en toegang van derden tot hun voertuigen toe te staan, door het sturen van 'cease-and-desist' brieven en DMCA takedown notices naar ontwikkelaars die verschillende integraties hebben gemaakt.
- Het autobedrijf rechtvaardigde zijn acties door wettelijke, veiligheids- en auteursrechtelijke redenen aan te halen, maar critici beweren dat het aanpassingsvermogen wordt beperkt om winst- en aansprakelijkheidsredenen.
- De discussie onderstreept de moeilijkheden van interoperabiliteit en het afnemende gevoel van eigendom in de digitale wereld, waarbij commentatoren hun ongenoegen uiten over de DMCA en alternatieve manieren voorstellen om ontwikkelaars en open source code te beschermen.

## [Vrouw wint 12-jarige juridische strijd tegen Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy uit Adelaide heeft haar 12 jaar durende juridische strijd tegen Google afgesloten met het winnen van twee smaadprocessen tegen de techgigant.
- De zaak draaide om de publicatie door Google van lasterlijke inhoud van een website op zijn zoekmachinepagina, zelfs na verzoeken van Duffy om de inhoud te verwijderen.
- Hoewel de details van de schikking vertrouwelijk zijn, benadrukt deze zaak de emotionele en financiële druk van dergelijke procedures en kan het leiden tot meer verantwoordelijkheid voor zoekmachinebedrijven om hun inhoud beter te bewaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Een vrouw heeft een 12 jaar durende rechtszaak tegen Google gewonnen over lasterlijke autocomplete suggesties, waarbij de verantwoordelijkheid van Google voor deze suggesties is vastgesteld en een precedent is geschapen voor de verwijdering ervan na kennisgeving.
- Verschillende zaken, waaronder een andere in Australië, weerspiegelen het voortdurende debat over aansprakelijkheid van zoekmachines voor lasterlijke inhoud, het "recht om vergeten te worden" en de balans tussen vrijheid van meningsuiting en reputatiebescherming.
- De discussie strekt zich uit tot kwesties van openbare strafregisters en privacy, waarbij de verantwoordelijkheid en regulering van zoekmachines in de omgang met mogelijk lasterlijke inhoud verder in twijfel wordt getrokken.

## [Java-implementatie van een cryptografisch algoritme dat bestand is tegen kwantumcomputers](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Deze tekst bespreekt een Java-implementatie van het Dilithium-algoritme, een post-kwantum cryptografisch alternatief voor RSA (Rivest-Shamir-Adleman) en ECC (Elliptic-curve cryptografie).
- Deze implementatie ondersteunt drie beveiligingsniveaus en bevat functies voor het genereren van sleutels, ondertekenen, verifiëren en serialiseren/deserialiseren van sleutels.
- Er wordt expliciet vermeld dat deze implementatie niet bedoeld is voor productiegebruik en geen garantie biedt, maar de code is vrij toegankelijk onder de Apache 2.0 licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Het artikel richt zich op de ontwikkeling van een kwantumbestendig cryptografisch algoritme in Java, met de nadruk op het huidige gebrek aan productieklare bibliotheken en veelbelovende vooruitzichten.
- De uitdagingen op het gebied van gegevensbescherming op de lange termijn en de potentiële risico's die gepaard gaan met de implementatie van deze nieuwe algoritmen als gevolg van de vooruitgang op het gebied van kwantumcomputing worden besproken.
- Hybride encryptie, een combinatie van post-kwantum en traditionele cryptografie, wordt voorgesteld als een mogelijke oplossing, hoewel er zorgen zijn over de betrouwbaarheid en de effecten op digitale valuta zoals Bitcoin.

## [Britse overheid houdt sociale media van onderwijsassistenten in de gaten](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Het Britse ministerie van Onderwijs heeft de sociale media-activiteiten gevolgd en gedocumenteerd van opvoeders die kritiek uiten op het onderwijsbeleid.
- Deze gegevens kunnen gevolgen hebben voor de professionele loopbaan van onderwijsassistenten, bibliothecarissen en andere opvoeders.
- De surveillancemaatregelen gaan verder dan alleen opvoeders en er wordt geprobeerd om critici van het regeringsbeleid het zwijgen op te leggen. Het ministerie moet nog commentaar geven op individuele gevallen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Naar verluidt houdt de Britse overheid social media-accounts van onderwijsassistenten in de gaten, wat leidt tot discussies over privacy en vrijheid van meningsuiting.
- Critici beschouwen het toezicht en de vermeende strafmaatregelen tegen degenen die kritiek hebben op het overheidsbeleid als een te grote reikwijdte.
- De discussies in de thread gaan ook over de houding van het land ten opzichte van privacy en vrijheid van meningsuiting versus de nadruk op bewaking en de noodzaak van bewakingscamera's voor de nationale veiligheid.

## [Cleveland lanceert plan om goedkoop breedband aan te bieden](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investeert 20 miljoen dollar in COVID-steun voor betaalbaar breedband en is een partnerschap aangegaan met SiFi Networks om een glasvezelnetwerk van 500 miljoen dollar aan te leggen dat gratis is voor de belastingbetaler.
- Deze initiatieven zijn bedoeld om de dominantie van grote ISP's, zoals AT&T en Charter, aan te vechten, die vaak lage inkomens- en minderheidsgebieden over het hoofd hebben gezien.
- Hoewel breedbandnetwerken in gemeenschapsbezit de kosten kunnen verlagen en de concurrentie kunnen vergroten, zijn mogelijke obstakels onder andere rechtszaken van bestaande providers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland is gestart met een nieuwe betaalbare, snelle breedbanddienst en draagt daarmee bij aan de bredere discussie over gemeentelijke breedbandinitiatieven en overheidscontrole over netwerkverbindingen.
- Dit initiatief heeft een debat op gang gebracht over de voor- en nadelen van controle over het overheidsnetwerk, waarbij sommigen het zien als een middel om de dienstverlening en transparantie te verbeteren, terwijl anderen hun bezorgdheid uiten over mogelijk machtsmisbruik.
- Deze discussie onderstreept de noodzaak van meer concurrentie op de breedbandmarkt en de rol van de overheid bij het garanderen van betaalbare breedbandtoegang, zoals blijkt uit de frustraties in Baltimore over de hoge prijzen van Comcast en het gebrek aan concurrentie.

## [Hoe beheert macOS virtuele cores op Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Dit artikel gaat over het beheer van virtuele cores door macOS op de siliciumchips van Apple, waarbij twee soorten CPU-cores worden geïntroduceerd: Efficiëntie (E) cores en Prestatie (P) cores.
- macOS wijst deze cores toe op basis van de Quality of Service (QoS)-instellingen van een app, waarbij wordt bepaald hoe de cores kunnen worden gebruikt om de prestaties van apps te optimaliseren.
- Het bespreekt de uitdagingen bij het gebruik van virtuele machines (VM's) op Apple silicium hosts, namelijk het onvermogen om cores effectief toe te wijzen en een gebrek aan bijbehorende voordelen op het gebied van energie-efficiëntie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Het artikel onderzoekt hoe macOS virtuele cores beheert op zijn Apple Silicon en hoe AMD en ARM big-little processing implementeren, wat een discussie oproept over de mate waarin de technische industrie klaar is voor heterogene computing.
- Het benadrukt de belangrijke rol van Operating System (OS) schedulers bij het bepalen van de core toewijzing; dit zou gekoppeld kunnen worden aan problemen zoals gaming prestaties en Docker problemen op macOS.
- Het artikel bespreekt ook thread-affiniteiten in programma's in de gebruikersruimte, bladwijzer- en tabbladbeheer in webbrowsers, het gebruik van tabbladgroepen in Chrome en de capaciteit voor FPGA's in gespecialiseerde processors, waarbij de efficiëntie van core-architectuur wordt benadrukt.

## [Hoe je 50% sneller kunt lopen zonder externe energie (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Uit een onderzoek blijkt dat een katapultachtig exoskelet de loopsnelheid met meer dan 50% kan verbeteren, wat wijst op het potentieel van niet-aangedreven robotische exoskeletten om menselijke prestaties te verbeteren.
- De onderzoekers stellen een innovatieve aanpak voor met veren met variabele stijfheid die aan de ledematen zijn bevestigd, waardoor mensen mogelijk de natuurlijke rijsnelheid kunnen overschrijden.
- Discussies over de fysieke vereisten en beperkingen van vergroot hardlopen geven aan dat er behoefte is aan meer technische innovaties voor exoskeletten voor hardlopen. Verder bieden de verschillende genoemde artikelen en patenten een veelheid aan bronnen voor uitgebreider onderzoek naar deze technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Het artikel gaat in op het idee om verende apparaten te gebruiken om de snelheid en efficiëntie van hardlopen te verbeteren en bespreekt populaire modellen zoals de Nike Vaporfly en Alphafly schoenen.
- Het bespreekt mogelijke behandelingen voor fasciitis plantaris, een pijnlijke voetaandoening die veel sporters treft.
- Het stuk debatteert verder over de geldigheid van het optrekken aan pedalen om fietsprestaties te verbeteren en verwijst naar een onderzoek naar het verbeteren van de efficiëntie van hardlopen door veren aan de voeten te bevestigen.

## [1Password detecteert "verdachte activiteit" in zijn interne Okta account](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, een wachtwoordmanager, heeft verdachte activiteiten opgemerkt op een intern account van Okta, een identiteits- en authenticatieservice die onlangs een beveiligingslek heeft gehad.
- Ondanks de verdachte activiteit heeft 1Password bevestigd dat er geen inbreuk is gepleegd op gebruikersgegevens of kwetsbare systemen; er wordt onderzocht hoe de aanvaller toegang heeft gekregen tot het account.
- Dit incident is de tweede bekende gerichte aanval op klanten van Okta en wijst op de mogelijkheid dat er in de nabije toekomst meer klanten bij betrokken zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- De samenvatting gaat in op een beveiligingslek in de interne accounts van Okta, waardoor bezorgdheid is ontstaan over de beveiligingsmaatregelen die het bedrijf heeft geïmplementeerd.
- Er wordt grondig gedebatteerd over de voor- en nadelen van wachtwoordbeheer via online diensten, de complexiteit van kwetsbaarheden in software en er wordt nagedacht over zelf hosten versus het gebruik van identiteitsproviders van derden.
- Het vestigt de aandacht op een beveiligingslek via Okta bij 1Password, een veelgebruikte wachtwoordmanager, en stimuleert een discussie over de noodzaak van een gedecentraliseerde kluis voor wachtwoordbeheer en kritiek op gecentraliseerde authenticatie.

## [Marcel de Schelp](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel is een eigentijdse shell die compositie verbetert door Python-waarden te pipen in plaats van strings.
- Het stelt gebruikers in staat om tussen commando's ingebouwde types en objecten door te geven die staan voor bestanden en processen.
- Meer informatie en gebruiksaanwijzingen zijn te vinden in hun handleiding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- De techgemeenschap debatteert actief over de noodzaak van een nieuwe shell in Linux, met suggesties zoals PowerShell en Marcel.
- Marcel komt naar voren als een centraal punt in de discussie; het is een op Python gebaseerde shell die bekend staat om zijn gebruiksvriendelijke attributen en compatibiliteit met Python objecten.
- Gebruikers tonen nieuwsgierigheid naar het verpakken van Marcel voor Nix en adviseren verbeteringen voor de Marcel-website, wat duidt op actieve deelname en gedeelde interesse in de ontwikkeling van het project.

## [MSW 2.0 - Mock Service Worker](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- De auteur introduceert MSW 2.0, een belangrijke update voor de Mock Service Worker-bibliotheek, die belangrijke verbeteringen bevat zoals een verfijnde openbare API en ondersteuning voor Fetch API-primitieven.
- De update maakt polyfills overbodig en verbetert de compatibiliteit met Node.js, waardoor MSW request handlers beter herbruikbaar en aanpasbaar zijn.
- De uitgave bevat niet alleen bugfixes en verbeteringen, maar ook enkele brekende veranderingen; er worden echter gedetailleerde migratierichtlijnen gegeven. De auteur is de bijdragers zeer erkentelijk en moedigt verdere sponsoring aan om toekomstige projectontwikkeling te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- De post draait om de positieve ervaringen met MSW (Mock Service Worker) en OpenAPI in webontwikkeling, waaronder verbeterde productiviteit en vereenvoudigd ontwikkelproces.
- Gebruikers roemen de mogelijkheid van MSW om code te genereren en mock API's te maken, waardoor hun workflow wordt gestroomlijnd.
- Een andere unieke, gewaardeerde functie is de mogelijkheid van MSW om de mock server in zowel browser- als serveromgevingen te draaien.

## [Is er ooit een postmortem van Starfighter gepubliceerd?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, een wervingsbureau opgericht door HN-veteranen, gebruikte een CTF/Microcorruptie-achtige test voor wervingsdoeleinden.
- Het bedrijf is helaas gesloten. De redenen voor deze sluiting blijven onduidelijk omdat er geen post-mortem analyse lijkt te zijn geschreven.
- Het gebruik van een CTF-test (Capture The Flag) of een test in de stijl van Microcorruptie bij werving is een innovatieve aanpak, die het unieke perspectief van het bedrijf bij het wervingsproces laat zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Het debat draait om de uitdagingen bij het rekruteringsproces in de technologiesector, waarbij problemen met de betrouwbaarheid van diploma's en de inefficiëntie van bepaalde screeningmethoden worden aangehaald.
- Deelnemers benadrukken de noodzaak van alternatieve evaluatiemethoden en benadrukken het belang van persoonlijke aanbevelingen en eerdere ervaring bij de beoordeling van kandidaten.
- In de discussie wordt de mogelijkheid geopperd van stageprogramma's en veranderingen in het wervingsproces om beter aan te sluiten bij senior functies, waarbij wordt stilgestaan bij de moeilijkheden waarmee starters in de sector te maken hebben.

## [NASA heeft zojuist een software-update gestuurd naar een ruimteschip op 12B mijl afstand](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA heeft een software-update gestuurd naar Voyager 2, die zich op meer dan 12 miljard mijl van de aarde bevindt, in de hoop dezelfde problemen te voorkomen als Voyager 1 vorig jaar.
- De update, die 18 uur duurde, is bedoeld als een verzekeringspolis om de levensduur van de sonde te verlengen.
- NASA heeft plannen om Voyager 2 als proef te gebruiken. Als dat succesvol is, zal dezelfde patch op Voyager 1 worden toegepast.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA heeft met succes een software-update verzonden naar het Voyager 2 ruimteschip, dat zich op 12 miljard mijl van de aarde bevindt. Dit toont de technische bekwaamheid en het teamwerk dat bij deze 50 jaar durende missie komt kijken.
- De specifieke aard van de update en de omvang ervan zijn niet bekendgemaakt, maar er is wel opgemerkt dat Voyager 2 werkt op speciaal gebouwde computers met een beperkt geheugen, wat duidt op aanzienlijke technische uitdagingen.
- Het bericht benadrukt het indrukwekkende onderhoud van het Voyager 2 ruimtevaartuig na 40 jaar en introduceert een bredere discussie over ruimtevaart, waaronder de capaciteiten van NASA en vergelijkingen met andere entiteiten zoals SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Software ontgoocheling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Software%20ontgoocheling&subheading=dinsdag%2024%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
