---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Californië schort de inzet van autonome voertuigen door Cruise op](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Het California Department of Motor Vehicles (DMV) heeft Cruise, de divisie voor autonome voertuigen van General Motors, opdracht gegeven om hun bestuurderloze auto's terug te trekken van de wegen in de staat, vanwege veiligheidsproblemen.
- Cruise wordt door de DMV beschuldigd van het verkeerd voorstellen van de veiligheid van zijn technologie en krijgt de kans om de schorsing binnen vijf dagen aan te vechten.
- Deze opschorting betekent een aanzienlijke belemmering voor GM's zelfrijdende bedrijfssector, die wordt gezien als een belangrijke groeimogelijkheid. Critici die zich zorgen maken over de veiligheid van autonome voertuigen hebben hun goedkeuring uitgesproken over deze beslissing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Het gesprek gaat voornamelijk over autonome voertuigen, inclusief hun veiligheid, prestaties, kosten en publieke perceptie.
- Specifieke onderwerpen zijn de opschorting van de autonome voertuigen van Cruise vanwege veiligheidsproblemen, de voor- en nadelen van de voertuigen van Waymo in vergelijking met traditionele taxi's, de beperkingen van treinvervoer, evenals het vertrouwen en de perceptie rond automatisering.
- De discussie gaat ook over de betrouwbaarheid van Tesla's geciteerde kilometrage voor zelfrijdende auto's, evaluatiemethoden voor de veiligheid van autonome voertuigen en de prestaties van Waymo's zelfrijdende auto's in verschillende scenario's. Het gebruik en de prijs van autonome voertuigen in San Francisco in vergelijking met U.S. en Lyft worden ook besproken. Het gebruik en de prijzen van autonome voertuigen in San Francisco in vergelijking met Uber en Lyft worden ook genoemd.

## [Geanimeerde AI](https://animatedai.github.io/)

- De auteur maakt educatieve animaties en video's over neurale netwerken, waaronder onderwerpen als convolutie, padding, stride, groepen, diepteconvolutie, diepteseparabele convolutie en pixel shuffle.
- Lezers worden uitgenodigd om dieper in te gaan op de Patreon en het YouTube-kanaal van de auteur voor meer uitgebreide inhoud.
- De geleverde inhoud is gelicenseerd onder de MIT-licentie, een permissieve vrije softwarelicentie die het mogelijk maakt de software vrij te gebruiken, te wijzigen en te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI is een website met visueel informatieve animaties over de werking van convolutionele neurale netwerken (CNN's), een type kunstmatige intelligentie (AI) dat wordt gebruikt voor beeld- en videoherkenning.
- Het platform biedt ook bronnen en links naar andere AI-visualisatietools, waardoor het een waardevol educatief centrum is voor het begrijpen van complexe AI-concepten.
- Gebruikers van de website hebben de kwaliteit en educatieve waarde ervan gewaardeerd en hebben interesse getoond in soortgelijke animaties voor andere AI-subsystemen zoals aandacht en transformatoren.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- De discussie op Brilliant.org richt zich op een spel genaamd Halfsies, waarbij gebruikers vormen in twee gelijke delen verdelen en hun scores, nauwkeurigheid en strategieën voor het maken van foutloze sneden delen.
- Gebruikers speculeren over de precisie van het spel en de mogelijkheid dat het kan dienen als een CAPTCHA, een soort uitdaging-antwoord test die wordt gebruikt in computers om menselijke van machinale invoer te onderscheiden.
- Ondanks enkele technische problemen is het algemene sentiment over het spel positief, met lof voor het ontwerp en drie gebruikers claimen zelfs hoge nauwkeurigheidspercentages.

## [Ik word onderzocht voor terrorisme](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, een historicus en mensenrechtenactivist, wordt onderzocht voor terrorisme, wat ertoe heeft geleid dat zijn elektronische apparaten en bankgegevens tijdens zijn detentie in beslag zijn genomen.
- Murray kreeg geen wettelijke vertegenwoordiging tijdens de ondervraging onder de Terrorismewet en moest zijn wachtwoorden vrijgeven.
- Zijn juridische team heeft een klacht ingediend bij de VN Mensenrechtencommissie en overweegt een gerechtelijke herziening, terwijl Murray actief op zoek is naar donaties voor zijn verdediging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Meta aangeklaagd door staten over schadelijke marketing voor jongeren](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Het computernetwerk van de gebruiker heeft verdachte activiteiten vastgesteld, waardoor gecontroleerd moet worden of de gebruiker geen robot is.
- Gebruikers moeten controleren of hun browser JavaScript en cookies ondersteunt en of ze deze functies niet blokkeren.
- Als er vragen zijn, kunnen gebruikers contact opnemen met het ondersteuningsteam met behulp van de opgegeven referentie-ID.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Het betoog gaat over de invloed van sociale media, met name Meta's, op de geestelijke gezondheid, vooral onder jongeren.
- Er wordt gesproken over een rechtszaak tegen Meta over schadelijke marketingtechnieken, mogelijke regelgeving voor sociale media, leeftijdsbeperkingen, verantwoordelijkheid van ouders en individuen en vergelijkingen met andere schadelijke praktijken of producten.
- Deelnemers uiten over het algemeen hun bezorgdheid over de verslavende aard van sociale mediaplatforms en benadrukken de noodzaak van betere regelgeving en veiligheidsmaatregelen voor gebruikers.

## [De stad Seattle gaf me per ongeluk 32M e-mails voor $40 (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- De auteur deelt zijn ervaring met het verkrijgen van e-mailmetadata van de stad Seattle, die het verzoek slecht beheerde door aanvankelijk een onzinnige schatting te geven en later ten onrechte gevoelige gegevens toe te voegen.
- De auteur werd geconfronteerd met juridische bedreigingen, maar kreeg de metadata uiteindelijk toch in handen en wil deze gebruiken om de wetten op openbare documenten te bestuderen in de hoop dat de beschikbaarheid ervan de toegankelijkheid kan verbeteren.
- De blog bevat een verwijzing naar de lopende rechtszaak tegen het Witte Huis Office of Management and Budget (OMB) over e-mailmetadata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- De discussies op het online forum gingen voornamelijk over het per ongeluk delen van miljoenen e-mails door de stad Seattle, waarbij kwesties rond privacyrechten en wettelijke regels rond het bewaren van gegevens naar voren kwamen.
- Verdere discussie ging over de complicaties bij het verkrijgen van openbare documenten, problemen met IT-systemen van de overheid en de balans tussen transparantie van de overheid en individuele privacy.
- Aanbevelingen voor e-maildiensten met unieke aliasadressen maakten ook deel uit van het gesprek, wat duidt op een zoektocht naar oplossingen om de privacy te waarborgen.

## [Europa's CSAM-scanningplan is kantelpunt voor democratische rechten, waarschuwen experts](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Een voorstel in Europa om de communicatie van gebruikers te scannen op materiaal over seksueel misbruik van kinderen (CSAM) wordt kritisch bekeken vanwege het mogelijke effect op privacy en democratie.
- Experts waarschuwen dat het automatisch scannen van privécommunicatie tot onbedoelde gevolgen kan leiden en meer slachtoffers kan maken, naast zorgen over de transparantie en onafhankelijke verificatie van de scantools.
- Ze pleiten voor een gerichte strategie die de nadruk legt op preventie, onderwijs en internationale samenwerking. Het voorstel is momenteel open voor discussie, zodat wetgevers het opnieuw kunnen beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Experts maken zich zorgen dat Europa's plan voor het scannen van CSAM (Child Sexual Abuse Material) de democratische rechten kan schenden met mogelijk schadelijke neveneffecten, en het risico inhoudt van misbruik door de overheid en overcontrole.
- Critici wijzen op eerdere gevallen waarbij soortgelijke maatregelen leidden tot mensenrechtenschendingen en maken zich zorgen over valse beschuldigingen, verlies van toegang tot rekeningen en leed als gevolg van onderzoeken.
- Er wordt gediscussieerd over alternatieve methoden om kindermisbruik te bestrijden, erosie van de privacy, de effectiviteit van voorgestelde maatregelen en mogelijke manipulatie van de kwestie om te pleiten voor een breder toezicht.

## [De schade van Covid blijft hangen in het hart](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 is mogelijk schadelijk voor het cardiovasculaire systeem en kan leiden tot aandoeningen zoals hartaanvallen, myocarditis en verhoogde troponinespiegels; het risico op complicaties neemt toe wanneer er reeds bestaande cardiale risicofactoren bestaan.
- Het virus kan indirect het hart beschadigen door ontstekingen en bloedstolling te veroorzaken, wat kan leiden tot beroertes en orgaanfalen. Daarnaast kunnen symptomen op lange termijn microvasculaire schade en posturaal orthostatisch tachycardiesyndroom (POTS) zijn.
- De huidige behandelingen richten zich op lichaamsbeweging en duurtraining voor lange COVID- en POTS-achtige syndromen. Onderzoekers kijken naar anticoagulantia en anticytokines voor cardiovasculaire problemen, maar met de nodige voorzichtigheid vanwege mogelijke risico's. Vaccins bieden hoop, maar voortdurende waakzaamheid is van vitaal belang gezien de onvoorspelbaarheid van het virus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- De discussie en het artikel gaan dieper in op de effecten van COVID-19 op de gezondheid van mensen, laten gevallen zien van hartgerelateerde symptomen na herstel en belichten de uitdagingen binnen het gezondheidszorgsysteem.
- Het gesprek gaat over het potentieel van draagbare apparaten voor het volgen van de gezondheid, de beperkingen, de behoefte aan gepersonaliseerde zorg en de zorgen over de privacy van gegevens in verband met dergelijke apparaten.
- Bredere onderwerpen zijn de langetermijngevolgen van COVID-19, de behoefte aan nauwkeurige gegevens, scepsis ten opzichte van COVID-19-gegevens, mogelijke behandelingen en de gevolgen van de pandemie voor de individuele productiviteit en gezondheid.

## [Waarom we niet elke dag elliptische krommen genereren](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Het artikel bespreekt kritisch het gebruik van aangepaste parameters, met name elliptische krommen, in cryptografie en suggereert dat deze door de gebruiker gegenereerde parameters mogelijk geen substantiële voordelen bieden en veiligheidsrisico's kunnen inhouden.
- De auteur raadt aan om betrouwbare standaardparameters te gebruiken in plaats van aangepaste parameters, met het argument dat het genereren en valideren van deze parameters onnodige complexiteit toevoegt en potentiële kwetsbaarheden kan introduceren.
- Het onderzoekt ook de problemen die zich voordoen tijdens parameteronderhandelingen in protocollen en de voordelen van het gebruik van vaste parametersets, met als eindconclusie het ondersteunen van het gebruik van vaste parametersets in moderne cryptografie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Het artikel gaat in op de moeilijkheden en risico's van het maken van betrouwbare elliptische krommen voor digitale beveiliging, vooral bij het gebruik van gestandaardiseerde parameters.
- Er worden alternatieve strategieën voorgesteld, zoals een openbare ceremonie die gebruik maakt van een willekeurig getallengeneratieprotocol voor parameterselectie, waarbij het belang van het vermijden van hergebruik van nonce wordt benadrukt en de mogelijke bedreigingen van manipulatie van waarden of het backdooren van sleutels worden belicht.
- In de tekst worden bekende aanvallen op primaliteitstestroutines genoemd, wat duidt op bezorgdheid over het vertrouwen op versleutelingsalgoritmen zonder de juiste validatie.

## [EU-plan om privéberichten te scannen op kindermisbruik stuit op nieuw schandaal](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- De Europese Commissie wordt ervan verdacht desinformatiecampagnes te gebruiken om de publieke opinie te beïnvloeden over een fel besproken voorstel met de naam Chat Control of CSA Regulation, dat bedoeld is om privéberichten te scannen op kindermisbruikmateriaal.
- De tactiek van de Commissie bestond onder andere uit het adverteren van verdraaide enquêteresultaten op het X-platform (de opvolger van Twitter), selectief gericht op de tegenstanders van de wetgeving.
- Het voorstel heeft scherpe kritiek gekregen van digitale rechtenactivisten en privacytoezichthouders, die denken dat het zou kunnen leiden tot massasurveillance van EU-burgers. De Europese toezichthouder voor gegevensbescherming is bezig met een vooronderzoek naar de advertentiecampagne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Het plan van de EU om privéberichten te scannen op uitbuiting van kinderen leidt tot een aanzienlijke controverse en bezorgdheid vanwege de opdringerige aard en het surveillancepotentieel van de overheid.
- Critici twijfelen aan de effectiviteit van het plan om verantwoordelijke partijen verantwoordelijk te stellen en roepen op tot democratische hervormingen binnen de EU voor een onbevooroordeeld bestuurssysteem.
- De invloed van Amerikaanse techbedrijven op de wetgeving wordt met scepsis ontvangen en benadrukt de uitdaging om een evenwicht te vinden tussen privacyrechten en misdaadpreventie.

## [BioNTech presenteert positieve fase 1/2 data voor CAR-T celtherapie kandidaat](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech heeft op het ESMO Congres 2023 positieve resultaten gerapporteerd van de fase 1/2 studies voor haar CAR-T celtherapiekandidaat, BNT211. De therapie maakt gebruik van een autologe, of van de patiënt afkomstige, CAR-T cel (Chimeric Antigen Receptor T cel) die zich richt op het specifieke tumorantigeen Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 wordt gecombineerd met een CLDN6-coderend CAR-T-celversterkend RNA-vaccin, CARVac genaamd, om de persistentie van CAR-T-cellen te verhogen, waardoor de effectiviteit van de therapie in de strijd tegen CLDN6-positieve solide tumoren wordt verbeterd.
- De gegevens toonden een ORR (overall response rate) van 59% en een DCR (disease control rate) van 95% aan bij patiënten die de therapie kregen, wat veelbelovende anti-tumoractiviteit laat zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech heeft bemoedigende Fase 1/2 gegevens geleverd voor zijn Chimeric Antigen Receptor T-cel (CAR-T) therapie die zich richt op kankercellen die een bepaald antigen vertonen en deze uitroeit, wat veelbelovend is voor de behandeling van moeilijke kankers.
- BioNTech's semi-gepersonaliseerde kankertherapie heeft aangetoond ongeneeslijke kankergevallen te kunnen stabiliseren of omkeren, hoewel verder onderzoek nodig is om de effectiviteit te bevestigen.
- Het potentieel van het combineren van CAR-T celtherapie met een herpesvaccin wordt onderzocht in recente studies, wat hoop geeft op een betere behandeling van solide tumoren in het licht van het hoge sterftecijfer door kanker en de beperkte beschikbare keuzes.

## [Sandboxing aan de serverkant: Containers en seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Het artikel gaat over de toepassing van server-side sandboxing, specifiek met behulp van containers en seccomp, om beveiligingsisolatie bij Figma te garanderen.
- Het benadrukt de verschillen tussen containers en virtuele machines (VM's) en bespreekt de uitdagingen en overwegingen bij het implementeren van beveiligingsisolatie op containerniveau.
- Het gaat in op de afwegingen en complexiteiten met betrekking tot de beveiliging en prestaties van containers en seccomp in vergelijking met VM's, en deelt de moeilijkheden die werden ondervonden tijdens het sandboxen van Figma's RenderServer codebase en de oplossingen die zijn geïmplementeerd om de beveiliging en prestaties te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- De discussie in Hacker News gaat over sandboxing-technieken aan de serverkant, zoals containers en seccomp, en onderzoekt hun voordelen en uitdagingen.
- Gebruikers geven aan behoefte te hebben aan verbeterde tools en beleidsregels voor werklastisolatie en bescherming tegen mogelijke aanvallen.
- Alternatieven zoals nsjail, landlock en systemd-nspawn worden door gebruikers voorgesteld voor superieur containerbeheer en veiligheidsmaatregelen.

## [Waymo zegt dat verzekeringsgegevens aantonen dat zijn bestuurderloze auto's veiliger zijn dan mensen](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, een dochteronderneming van Alphabet (het moederbedrijf van Google), heeft samen met Swiss Re een onderzoek gepubliceerd waaruit blijkt dat zijn autonome auto's een betere staat van dienst hebben op het gebied van veiligheid dan menselijke bestuurders, met 76% minder ongevallen die materiële schade veroorzaken.
- Critici hebben de geldigheid van het onderzoek in twijfel getrokken door te wijzen op de korte tijdspanne en de beperkte gegevens die in beschouwing zijn genomen, te midden van de kritieken en beperkingen waarmee de concurrerende fabrikant van zelfrijdende auto's, GM's Cruise, te maken heeft gekregen na ongelukken.
- Waymo wil zijn onderzoek verder laten onderzoeken door het in te dienen bij een wetenschappelijk tijdschrift, wat duidt op voortdurende inspanningen om de veiligheid van hun autonome voertuigen te valideren en te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- De discussie concentreert zich op de veiligheid en effectiviteit van zelfrijdende auto's versus door mensen aangedreven voertuigen, waarbij sommige voorstanders voordelen noemen zoals minder verkeersopstoppingen.
- Er ontstaat scepsis rond deze beweringen, waarbij de nadruk wordt gelegd op hindernissen zoals de behoefte aan infrastructuur, het verlangen naar persoonlijke voertuigen en problemen bij de implementatie.
- Er is ook bezorgdheid over hogere verzekeringstarieven, wettelijke aansprakelijkheid en de mogelijke behoefte aan betere openbaarvervoerssystemen.

## [Twillio sluit onmiddellijk accounts met het woord Palestina erin?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- De auteur meldt een probleem met het onmiddellijk afsluiten van een account bij het aanmaken op sendgrid.com, wanneer een specifiek e-mailadres wordt gebruikt, onder vermelding van een schending van de servicevoorwaarden.
- Er wordt gesuggereerd dat dit soort ruwe filters een negatieve invloed heeft op Twilio, het bedrijf dat eigenaar is van Sendgrid.
- De auteur heeft niet gecontroleerd of dit probleem aanwezig is op het platform van Twilio en heeft ook geen antwoord ontvangen op zijn vraag over deze kwestie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Berichten suggereren dat Twilio, het moederbedrijf van sendgrid.com, accounts sluit die het woord "Palestina" in de e-mailadressen bevatten.
- Gebruikers hebben dit bevestigd door nieuwe accounts aan te maken met e-mailadressen als "palestine@mydomain.com", wat leidde tot onmiddellijke beëindiging van de account.
- De redenering achter deze stap is onduidelijk, met speculaties die variëren van mogelijke preventie van tolfraude tot naleving van sancties tegen Hamas en Hezbollah. Critici beweren echter dat deze filtering ongenuanceerd is en onrechtvaardig tegenover onschuldige individuen.

## [Het leven na "Calvin en Hobbes](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, de bedenker van "Calvin and Hobbes", heeft een nieuw boek geschreven met de titel "The Mysteries", dat zich richt op thema's als transformatie en geheimen, wat tot opwinding heeft geleid onder zijn fans.
- Het artikel waarnaar wordt verwezen onderzoekt "Calvin and Hobbes" onder de lens van betovering en kindertijd, afgewisseld met realiteit en verbeelding, en trekt verder parallellen met verhalen als "Don Quichot" en "Peter Pan".
- Het analyseert ook het gevoel van tijd en seizoenen in de strip, Wattersons keuze om te stoppen met publiceren en de wisselwerking tussen het leven van stripmakers en hun werk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- De samenvatting bespreekt de impact van niet-commercialisering op de integriteit en artistieke waarde van de strip "Calvin and Hobbes".
- Het verkent de verschillen tussen boeken en verfilmingen en gaat in op de rol van auteursrechtwetten bij het beschermen van artistieke werken en de effecten van commercialisering op artistieke integriteit.
- De discussie gaat onder andere over het mogelijke gebruik van AI voor fans om hun eigen "Calvin and Hobbes"-boeken te maken en de uitdagingen bij het vinden van informatie over de maker, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="Californië schort de inzet van autonome voertuigen door Cruise op" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Californi%C3%AB%20schort%20de%20inzet%20van%20autonome%20voertuigen%20door%20Cruise%20op&subheading=woensdag%2025%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
