---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [De cloudcomputer](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide kondigt de algemene beschikbaarheid aan van wat zij claimen 's werelds eerste commerciële cloudcomputer, gekoppeld aan $44M in Series A-financiering.
- De visie van het bedrijf omvat een koopbare cloudcomputer in plaats van het huidige huurmodel en pleit voor een paradigma op rackniveau waarbij software en hardware samen worden ontworpen.
- De cloudcomputer van Oxide is gericht op het verminderen van latentie en ruis, het verwijderen van onnodige bekabeling en het bieden van een geïntegreerde, open-source oplossing zonder aparte licenties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer is een bedrijf dat servers verkoopt in combinatie met open-source software en positioneert zichzelf als een brug tussen traditionele cloudleveranciers en zelfstandige serverbedrijven. Ze zijn van plan om de volgende AMD-chipserie te gebruiken in nieuwe producten.
- Ondanks zorgen over het gebruik van servers van eerdere generaties en de achteruitgang van Solaris, heeft Oxide positieve reacties van AMD gekregen en hun bekwaamheid binnen de markt aangetoond, wat discussies over een mogelijke verstoring van de markt heeft aangewakkerd.
- Het debat riep ook vragen op over de voordelen van open-source firmware en het bezitten versus huren van hardware. Uiteindelijk wil Oxide een geïntegreerde hardware/software-omgeving bieden als alternatief voor dure cloudservices.

## [De negatieve invloed van mobile-first webdesign op desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Het artikel richt zich op de nadelen van mobile-first webdesign met betrekking tot de bruikbaarheid op desktop, met name door "inhoudsverspreiding" waarbij voor mobiel geoptimaliseerde pagina's slecht worden weergegeven op grotere schermen.
- Bevindingen van bruikbaarheidstesten onthullen een verhoogde cognitieve belasting, interactiekosten en frustratie bij de gebruiker als gevolg van de verspreiding van inhoud.
- Het verhaal suggereert richtlijnen om deze problemen te beperken en benadrukt de blijvende relevantie van mobile-first design en minimalistische esthetiek te midden van toenemend mobiel webverkeer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van webdesign, waaronder de nadelen van mobile-first design voor desktopgebruikers en het idee van het "hinternet", dat streeft naar een superieure, inclusieve online ervaring.
- Het behandelt gebruikersvoorkeuren en -behoeften, de beperkingen van de markt en de uitdagingen waarmee frontend-engineers te maken krijgen, waarbij de nadruk ligt op de zware taak van frontend-ontwikkeling.
- Moderne kritiekpunten op webdesign, zoals verborgen opties en functionaliteit, komen aan bod en versterken het belang van gebruikersgericht ontwerp, bruikbaarheid, toegankelijkheid en peer reviews in webdesign.

## [I2P: End-to-end versleuteld en anoniem internet](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- De GitHub repository "PurpleI2P/i2pd" is gewijd aan een C++ implementatie van de Invisible Internet Protocol (I2P) client, die anonieme en veilig versleutelde communicatie mogelijk maakt.
- De repository bevat code, documentatie en bronnen voor het ontwikkelen en gebruiken van de i2pd-client.
- Het project is gelicenseerd onder de BSD 3-clausule licentie en wordt actief onderhouden door een gemeenschap van bijdragers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Het debat concentreert zich op I2P, een versleuteld en anoniem internetproject dat is ontworpen om te voorkomen dat de anonimiteit van gebruikers wordt gecontroleerd door één enkele entiteit. Desondanks heeft I2P geen grote populariteit gekend en wordt het vaak over het hoofd gezien door het meer genereus gefinancierde Tor-project.
- Gebruikers suggereren dat VPN's essentieel blijven voor verbeterde connectiviteit totdat ISP's meer investeren in hardware en peering. Er wordt ook gekeken naar een overstap van peer-to-peer naar een gecentraliseerde architectuur en de mogelijke nadelen daarvan.
- De vergelijking van de snelheid en het nut van I2P bij torrenting met alternatieven zoals Tor en VPN's wordt benadrukt. De discussie gaat ook over de potentiële prestaties en cross-platform mogelijkheden van Java in de context van andere gedecentraliseerde systemen zoals Freenet, PerfectDark en Maidsafe.

## [Interactieve inleiding tot shaders](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Het artikel schetst het proces van de schrijver bij het bestuderen en maken van shaders, en behandelt de essentiële principes en mogelijkheden die ze bieden.
- Het legt getekende afstandsfuncties (SDF's) uit en bevat coderingsvoorbeelden voor het vormgeven en integreren van interactie.
- De schrijver beveelt aan om te experimenteren met shaders en geeft aanwijzingen voor meer diepgaand begrip en onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- De auteur biedt een interactieve tutorial over shaders en maakt het toegankelijk met praktische voorbeelden, die goed is ontvangen door de lezers.
- De auteur beveelt ook andere bronnen en kunstenaars aan op het gebied van generatieve kunst, waarmee hij zijn toewijding aan eerlijk bloggen toont.
- Sommige lezers wijzen op de beperkingen van shaders voor niet-3D afbeeldingen, wat een divers perspectief toevoegt aan de discussie rond de tutorial.

## [Satellietbeelden uit de Koude Oorlog onthullen onbekende Romeinse forten](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Archeologen hebben 396 tot nu toe onbekende Romeinse forten in Syrië en Irak geïdentificeerd aan de hand van geheime spionagesatellietbeelden uit de tijd van de Koude Oorlog.
- Van deze forten, waarvan eerder werd aangenomen dat ze deel uitmaakten van een verdedigingslinie, wordt nu gedacht dat ze grensoverschrijdende handel en communicatie ondersteunden, waardoor het idee van rigide en uitsluitende Romeinse grenzen in twijfel werd getrokken.
- Onderzoekers benadrukken de waarde van satellietbeelden bij het documenteren van archeologische artefacten voordat ze verdwijnen en kijken uit naar nieuwe ontdekkingen naarmate meer beelden toegankelijk worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satellietbeelden uit het tijdperk van de Koude Oorlog hebben onbekende Romeinse forten blootgelegd, waarvan sommige al verwoest waren, wat een belangrijke historische context en betekenis biedt.
- De discussie belicht het gebruik van historische satellietbeelden voor archeologisch onderzoek, de moeilijkheden bij het bewaren van historische artefacten en de mogelijkheden van kunstmatige intelligentie en datamining.
- Verder worden onderwerpen als cameratechnologie, het Romeinse Rijk, de instabiliteit van het oostelijke Middellandse Zeegebied en het slavernijverleden verkend.

## [Exclusief hardhout mag illegaal worden gekapt](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Uit een onderzoek van de Chalmers University of Technology blijkt dat meer dan 75% van ipê, een gewild tropisch hout dat wordt gebruikt voor terrassen, mogelijk illegaal is gekapt in de belangrijkste producerende regio van Brazilië.
- Het onderzoek ontdekte dat 16% van het ipê op de markt wordt gekapt zonder de juiste vergunningen en dat de hoeveelheid hout in omloop groter is dan de officiële productiestatistieken.
- Het onderzoek benadrukt de cruciale rol die consumenten spelen bij het waarborgen van duurzame houtwinning, door te vragen naar de herkomst van het hout en vóór aankoop om documentatie te vragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- De dialoog onderzoekt het gebruik van hout in vergelijking met alternatieve materialen in de bouw en vloeren, en beoordeelt de gevolgen van illegale houtkap voor het milieu.
- De sprekers gaan ook in op het potentieel van blockchaintechnologie voor het traceren van de herkomst van hout, de problemen van ongeoorloofde houtoogst en ontbossing, en de voor- en nadelen van verschillende soorten vloeren.
- Handhaving van regelgeving zoals CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) wordt voorgesteld om de vraag naar illegaal hout te verminderen, waarbij oplossingen zoals het planten van bomen en het opstellen van herkomstdocumentatie naar voren worden geschoven.

## [Het Amerikaanse BBP groeide in het derde kwartaal met 4,9% op jaarbasis, beter dan verwacht](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- De Amerikaanse economie kende in het derde kwartaal een hoger dan verwachte groei van 4,9% als gevolg van meerdere factoren, waaronder sterke consumentenbestedingen, toegenomen voorraden, export, investeringen in woningen en overheidsuitgaven.
- Economen voorspellen een dreigende groeivertraging in de komende maanden.
- Het robuuste economische rapport zou voor de Federal Reserve reden kunnen zijn om de hoge rentetarieven te handhaven, hoewel traders weinig verwachten van een renteverhoging tijdens de komende vergadering van de centrale bank.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- De discussie omvat een breed spectrum aan onderwerpen zoals de groei van het Amerikaanse BBP, de voordelen van het leven in de VS, de vergelijking tussen de gezondheidszorgstelsels in de VS en Europa en het immigratiebeleid.
- Verschillende perspectieven op de Amerikaanse samenleving, de Amerikaanse economie en het effect van beleid op individuen en immigranten worden benadrukt in het gesprek.
- Er worden ook vergelijkingen gemaakt tussen de VS en andere ontwikkelde landen met betrekking tot hun sociale vangnetten, kansen op werk en economische vooruitgang.

## [Takkyu-bin: Bagagevervoer in Japan](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Het artikel geeft een handige reistip voor wie in Japan reist en introduceert "takkyu-bin", een bagagedoorgifteservice die beschikbaar is in hotels en buurtwinkels.
- De takkyu-bin service biedt talloze voordelen zoals het verlichten van de last van zware bagagetransporten en zorgt ervoor dat je bagage op je volgende bestemming aankomt.
- Naast de genoemde dienst vermeldt het artikel kort het boek dat de auteur binnenkort gaat schrijven en geeft het aan dankbaar te zijn voor de ontvangen steun.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- De auteur vertelt over een persoonlijk voorval waarbij hij gebruik maakte van een bagagedienst in Japan, bekend als "takkyu-bin".
- De belangrijkste discussie in het commentaargedeelte draait om de voor- en nadelen van dergelijke diensten, waarbij het gemak en de bezorgschema's aan bod komen.
- Andere gespreksonderwerpen zijn het leren van talen, reisadvies en het belang van het hebben van een paspoort, specifiek in de context van Japan en andere landen.

## [Cities Skylines 2 draait met 20fps op een Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive heeft Cities Skylines 2 gelanceerd, een citybuildergame die momenteel ondermaats presteert op pc, zelfs met high-end grafische kaarten zoals de NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Ondanks het feit dat het spel geen gebruik maakt van geavanceerde visuele effecten zoals Ray Tracing of Path Tracing, worstelt het met de framerates en draait het op ongeveer 20 fps op 4K/High-instellingen.
- Hoewel de ontwikkelaar van de game, Colossal Order, werkt aan prestatieverbeteringen, bieden de huidige oplossingen, zoals het verlagen van de Depth of Field Quality-instelling, slechts kleine verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- De centrale discussie draait om prestatie- en optimalisatieproblemen in de videogame Cities Skylines 2, waarbij gebruikers hun frustratie uiten over lage framerates en slechte optimalisatie.
- Gebruikers debatteren over hardwaremogelijkheden, grafische instellingen en de prestatie-impact van de Unity-game-engine, waarbij het belang van simulatiesnelheid en de verwachtingen van gamers aan bod komen.
- De meningen van gebruikers lopen uiteen: sommigen verdedigen de prestaties van het spel en anderen bekritiseren de ontwikkelaars vanwege hun teleurstelling over de visuals van het spel. Ideeën voor mogelijke verbeteringen of oplossingen worden ook besproken.

## [Niersteenprocedure "kan het spel veranderen"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine verricht baanbrekend werk met een revolutionair proces dat bekend staat als burst wave lithotripsy voor de behandeling van nierstenen, waardoor verdoving niet meer nodig is.
- De procedure maakt gebruik van een ultrageluidstaaf en geluidsgolven om nierstenen uit elkaar te laten vallen en biedt verlichting in minder dan 10 minuten. Het zou binnen een jaar toegankelijk kunnen zijn voor patiënten in een kantooromgeving.
- Deze innovatie zou gunstig kunnen zijn voor astronauten die naar Mars reizen en een grotere kans hebben op nierstenen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Nierstenen, verergerd door gewichtloosheid en botdemineralisatie, vormen een aanzienlijk risico voor astronauten, vooral voor missies naar Mars.
- NASA onderzoekt manieren om dit probleem op te lossen, waarbij kunstmatige zwaartekracht een van de mogelijkheden is.
- Verschillende behandelingen voor nierstenen worden ook onderzocht, waaronder een nieuwe technologie genaamd burst wave lithotripsy en een nieuwe ultrasone techniek. Persoonlijke ervaringen en zorgen over deze behandelingen komen aan bod.

## [Voeg nu een walrus toe: Prompt engineering in DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- De auteur onderzoekt het beeldgeneratiemodel van OpenAI, DALL-E 3, en biedt inzicht in de werking ervan via ChatGPT.
- Technieken die worden gebruikt in prompt engineering om consistentie te garanderen en vertekeningen in de gemaakte beelden te minimaliseren, worden ook besproken.
- De gedeelde ervaringen geven een diepgaand inzicht in de toepassing van prompt engineering in het beeldgeneratiemodel van OpenAI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Het artikel gaat over de nieuwste functies van OpenAI's DALL-E 3, zoals de mogelijkheid om consistente karakters te genereren en de toegenomen controle over afbeeldingen met behulp van prompts van ChatGPT.
- Er zijn zorgen over gegevensprivacy en er is teleurstelling geuit over de uitvoerbeperkingen. DALL-E 3 is beschikbaar voor abonnees van ChatGPT Pro.
- Discussieonderwerpen in de commentaren zijn onder andere kwesties als uitvoer-eigendom, de kwaliteit van GPT-3 en de integratie van DALL-E in ChatGPT, samen met gebruikerservaringen met deze modellen.

## [Dagor Engine en Tools broncode van Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- De tekst bespreekt de Dagor Engine, een open-source game engine gemaakt door Gaijin Entertainment. Het wordt gehost op een repository met de meest recente update van de dagor4 repository gedateerd 22 oktober 3033.
- Het archief bevat verschillende bestanden en gereedschappen voor het beheren van de engine. De primaire gebruikte codeertalen zijn C++ en C.
- Op GitHub heeft de engine veel erkenning gekregen, met 205 sterren, 18 forks en twee releases, wat de groeiende populariteit onder ontwikkelaars aantoont.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games heeft de broncode van de Dagor Engine, die wordt gebruikt in het spel War Thunder, vrijgegeven, waardoor andere Russische bedrijven mogelijk op de code kunnen voortbouwen zonder licentieovereenkomsten.
- De beslissing kan ook een strategie zijn om minder afhankelijk te zijn van westerse game engines en om overheidsfinanciering veilig te stellen.
- Deze stap leidde tot een debat over de voor- en nadelen van het open-sourcen van broncode, samen met speculaties over de vereiste van een ITAR-licentie, die nodig was omdat er geheime informatie uit de forums van het spel was gelekt.

## [Akkoord EU-parlement om chatcontrole af te schaffen en veilige encryptie te waarborgen](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Het Europees Parlement heeft een historisch akkoord bereikt over een voorstel om seksueel misbruik van kinderen te bestrijden, waarbij ongedifferentieerde chatcontrole wordt vervangen door gerichte surveillance van verdachte individuen en groepen.
- Het voorstel behoudt het gebruik van veilige encryptie, met als doel de jeugd efficiënter te beschermen en de digitale privacy en communicatieveiligheid te waarborgen.
- De Commissie burgerlijke vrijheden zal deze overeenkomst bekrachtigen, waarna bredere goedkeuring en onderhandelingen volgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Het EU-parlement heeft ingestemd met het afschaffen van ongecontroleerde chatcontrole en het waarborgen van veilige encryptie, waardoor gerichte surveillance voor gevallen van seksueel misbruik van kinderen mogelijk wordt, maar end-to-end versleutelde boodschappers worden vrijgesteld.
- Dit voorstel is bedoeld om de wetgeving te harmoniseren en jonge individuen te beschermen, maar de bezorgdheid over lobbyen en mogelijke omzeilingen blijft bestaan.
- Ondanks het feit dat dit een stap is tegen een wetsvoorstel om end-to-end encryptie te verbieden, moet deze overeenkomst nog bevestigd worden door de burgerlijke vrijheden commissie van het Europees Parlement en zijn er nog meer stappen nodig voordat het wet kan worden.

## [Vogel met GPS vliegt tyfoon tegemoet](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Een mannelijke zeevogel overleefde een ongebruikelijke vlucht van 700 mijl boven een tyfoon, waarbij hij een hoogte van 15.420 ft en snelheden van 106 mph bereikte. Dit verschilt aanzienlijk van hun normale vluchtpatronen.
- De reis van de vogel, samen met die van 13 andere zeevogels, werd gevolgd met behulp van GPS bio-loggers die door wetenschappers waren bevestigd, om de mogelijke gevolgen van klimaatverandering en extreme weersomstandigheden op zeevogelpopulaties te benadrukken.
- Meer onderzoek is essentieel om te begrijpen hoe pelagische vogels zich aanpassen aan deze klimaatveranderingen. De bevindingen van dit onderzoek zijn gepubliceerd in het tijdschrift Ecology.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Een vogel uitgerust met GPS reisde met succes door een tyfoon terug naar zijn broedgebied. Dit toont het navigatievermogen van vogels en de mogelijkheden van GPS-technologie in dieronderzoek.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als vogelnavigatie door magnetische velden, vogelfysiologie, wolkenformaties, gedrag in stormen en de implicaties voor toekomstige transporttechnieken geïnspireerd op vogelvlucht.
- Er wordt ook gediscussieerd over het gebruik van cyclonen voor het verwijderen van afval, de overlevingskansen van vogels in tyfoons, de effecten van klimaatverandering op zeevogelpopulaties en de onenigheid over de vraag of klimaatverandering direct orkanen veroorzaakt of slechts de frequentie en hevigheid ervan vergroot.

## [Proberen te begrijpen waarom Otis ontplofte op weg naar Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Orkaan Otis in Mexico onderging een onverwachte snelle intensivering, die werd toegeschreven aan windschering en warme zeeoppervlaktetemperaturen. Dit illustreert hoe moeilijk het is om het gedrag van orkanen nauwkeurig te voorspellen.
- Orkaan Tammy is veranderd in een extratropische storm, met verwachte overstromingen in de zuidelijke Plains en aanhoudende sneeuwval in het noorden van de VS.
- Er wordt voortdurend gespeculeerd over een verband tussen recente verduisteringen en de ernst van weersomstandigheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Het artikel bekritiseert de beperkingen van de huidige weervoorspellingsmodellen en benadrukt de noodzaak van verbeterde gegevensassimilatie om klimatologische gebeurtenissen nauwkeurig te voorspellen.
- Het falen van de modellen om de kracht van orkaan Otis correct te voorspellen is een goed voorbeeld van de uitdagingen die klimaatverandering met zich meebrengt bij het nauwkeurig voorspellen van weersverschijnselen.
- Het artikel gaat ook in op de bezorgdheid over digitale toegang tot informatie en de obstructie van de fossiele brandstofindustrie om klimaatverandering effectief aan te pakken.

<head>
  <meta property="og:title" content="De cloudcomputer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20cloudcomputer&subheading=vrijdag%2027%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
