---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [YouTube's Anti-Adblock en uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube heeft zijn pogingen om adblockers tegen te gaan geïntensiveerd en is een touwtrekkerij begonnen tussen zichzelf en de ontwikkelaars van adblockers, onder andere gericht op andere privacy-extensies en trackingbeschermingsinstellingen.
- Reddit-gebruikers ondervinden moeilijkheden bij het zoeken naar nuttige informatie, waarbij sommigen hun toevlucht nemen tot het delen van schadelijke filters die ertoe kunnen leiden dat hun adblockers volledig worden geblokkeerd.
- De druk op de adblocker-ontwikkelaars heeft geleid tot het uitvallen van teamleden en het verwijderen van accounts, wat wijst op een mogelijke toekomst waarin de adblockers zich erbij neerleggen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Onderwerpen op Hacker News richten zich op YouTube's implementatie van anti-adblokkeringsmaatregelen en de daaropvolgende debatten over de ethische overwegingen van ad-blocking.
- Sommige gebruikers uiten hun ontevredenheid over de reclamevrije abonnementsdienst van YouTube, de uitdagingen waarmee ontwikkelaars van vrije software worden geconfronteerd en bespreken de verschillende houdingen ten opzichte van open source software en gratis online diensten.
- Er wordt bezorgdheid geuit over privacyschendingen, de invloed van advertentieblokkering op YouTube, kwesties met betrekking tot het onderhoud van open-sourceprojecten, effecten op makers van inhoud en de doeltreffendheid van het doorlichten van advertenties.

## [Ik heb mijn bedrijf per ongeluk een half miljoen dollar bespaard](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Het artikel beschrijft de ervaring van de auteur die zijn bedrijf 500.000 dollar bespaarde door een analyseplatform te optimaliseren en operationele inefficiënties aan te pakken.
- Het onderstreept de obstakels die we tegenkwamen, waaronder technische schuld, een inadequaat budgetteringsproces en weerstand van afdelingen, ondanks het feit dat we aanzienlijke kostenbesparingen hebben gerealiseerd.
- De auteur uit zijn ongenoegen over het gebrek aan erkenning of beloning ondanks zijn substantiële financiële bijdrage aan het bedrijf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Het artikel bespreekt de problemen met ingewikkelde en inefficiënte bedrijfsprocessen, vooral wanneer deze worden aangestuurd door cv-gerichte of iteratieve-StackOverflow ontwikkelingsmethoden, en suggereert dat vereenvoudiging tot succes kan leiden.
- Het commentaargedeelte concentreert zich op problemen in klantgerichte omgevingen, ontgoocheling over werkomgevingen bij FAANG-bedrijven (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) en onderwaardering van winstgenererende werknemers.
- Het eindigt met een pleidooi voor een werkcultuur die actie en efficiëntie bevordert, terwijl kritiek wordt geleverd op het concept dat technologie ondergeschikt is aan financiële afdelingen.

## [π in andere Universums](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Het artikel bespreekt de bepaling van de waarde van pi, een fundamentele wiskundige constante, en hoe deze wordt beïnvloed door de definitie van afstand.
- Het introduceert concepten zoals Euclidische en Manhattan afstanden, metrieken die de berekening van pi beïnvloeden.
- Het vermeldt dat de laagst mogelijke waarde van pi 3,14159 is voor alle metrieken, maar talloze andere metrieken zien pi variëren tussen 3 en 4. Dit suggereert dat de waarde van pi niet absoluut is, maar afhangt van factoren zoals de gekozen metriek. Dit suggereert dat de waarde van pi niet absoluut is, maar afhangt van factoren zoals de gekozen meeteenheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- De discussie draait om vele aspecten van wiskunde, waaronder de interpretatie als een logisch spel en de toepasbaarheid en schaalbaarheid.
- Het gesprek werpt licht op de oorsprong van wiskunde en de verweven relatie met wetenschap, maar ook op de navigatie door nieuwe en esoterische wiskundige concepten.
- De dialoog reflecteert ook op de discretionaire aard van wiskundige axioma's, de implicaties van pi, het idee van diverse cirkelconstanten en de overweging om een uitgebreide verhandeling over maattheorie te lezen.

## [De blauwe oceaan van Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- De auteur introduceert de "blauwe oceaan"-strategie, geïllustreerd aan de hand van Nintendo's triomf met het Wii-systeem. Een blue ocean-strategie verwijst naar het creëren van nieuwe marktruimte die concurrentie irrelevant maakt.
- De auteur suggereert dat Apple's volgende grote kans of "blauwe oceaan" de herintroductie van verwijderbare, voor de gebruiker toegankelijke batterijen in zijn gadgets zou kunnen zijn, vanwege de technologische vooruitgang en de veranderende behoeften van de consument.
- Het voorgestelde idee biedt potentiële voordelen zoals een langere levensduur van de batterij en minder elektronisch afval, waardoor Apple, toonaangevend op het gebied van consumentenelektronica, in staat is om alle voorzienbare uitdagingen in verband met dit initiatief het hoofd te bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- Het gesprek belicht de beperkingen en nadelen van Apple apparaten, waaronder niet-upgradebaar RAM en gesoldeerde opslag, en het gebrek aan functies zoals MST-ondersteuning en verwijderbare batterijen.
- Gebruikers discussiëren over de betrouwbaarheid en levensduur van LED-lampen en batterijen, de voor- en nadelen van draadloos opladen en de mogelijkheid dat Apple een superdunne telefoon ontwikkelt met een kortere batterijlevensduur.
- De discussie gaat ook over de ontwerpkeuzes van Apple, het concept van door de gebruiker vervangbare batterijen en de invloed van duurzaamheidsoverwegingen op de apparatenindustrie.

## [Web FM synthesizer gemaakt met HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- De tekst bespreekt een web-FM synthesizer die is gebouwd met HTML5, en laat zien welke vooruitgang en mogelijkheden er zijn op het gebied van webgebaseerde muziektechnologie.
- Er wordt ook verwezen naar andere verwante hulpmiddelen en bronnen, om de breedte van ondersteuning en beschikbaarheid in het veld te benadrukken.
- De tekst gaat in op de DXi FM synthesizer die tussen 2010-2014 werd gemaakt voor iPhone/iPad door Takashi Mizuhiki en creatieve studio CUE, en onthult een historisch precedent in mobiele muziektechnologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Een webgebaseerde FM synthesizer, gemaakt met HTML5, is geïntroduceerd en gedeeld op Hacker News, en heeft overwegend positieve feedback ontvangen.
- Sommige gebruikers hebben klikartefacten in hun browser ervaren tijdens het gebruik van de synthesizer, wat wijst op mogelijke compatibiliteitsproblemen.
- Er is een voortdurende discussie over de opmaakstijl van Haskell en SQL programmeertalen en veel gebruikers delen projecten en bronnen die zijn gekoppeld aan browsergebaseerde audiosynthese, wat de deelname van de gemeenschap aantoont.

## [Doe-het-zelf IP-KVM op basis van Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM is een open-source, kosteneffectief DIY IP-KVM-systeem dat gebruik maakt van Raspberry Pi voor het op afstand beheren van servers of werkstations. Het helpt bij probleemoplossing, BIOS-configuratie en herinstallatie van het besturingssysteem.
- Het project biedt verschillende versies van het apparaat, met begeleiding en hulp via hun website en Discord-community.
- PiKVM heeft specifieke vereisten voor bepaalde Raspberry Pi-modellen en extra componenten die nodig zijn voor bepaalde configuraties. Het initiatief accepteert donaties en biedt aanpassingen voor commercieel gebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Het centrale onderwerp is de ontwikkeling van een betaalbare, vereenvoudigde versie van een apparaat voor toegang op afstand dat bekend staat als Pi-KVM.
- Gebruikerservaringen, suggesties voor oplossingen en alternatieven worden besproken in de thread, samen met reacties van een oprichter van een soortgelijk project over uitdagingen bij de verkoop van hardware.
- De discussie gaat ook over doe-het-zelf opties voor het bouwen of kopen van hardware en schetst de functionaliteiten die DASH biedt voor out-of-band beheer.

## [Carl Sagans regels voor onzin bestrijden en kritisch denken](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- De auteur van The Marginalian, een gratis en advertentievrije website, zoekt steun van lezers om de website te onderhouden.
- De auteur bespreekt het boek van Carl Sagan dat het belang van kritisch denken onderstreept en methoden biedt om waarheid van onwaarheid te onderscheiden.
- Om door een wereld vol propaganda en pseudowetenschap te navigeren, onderstreept de auteur de noodzaak van kritische evaluatie van beweringen, het vermijden van logische drogredenen en het gebruik van hulpmiddelen zoals de "baloney detection kit".

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Het artikel behandelt tal van onderwerpen, zoals Carl Sagans principes voor kritisch denken, het belang van falsifieerbaarheid in de wetenschap en de obstakels om wetenschap te onderscheiden in een postwaarheidstijdperk.
- Het brengt discussies op gang over klimaatveranderingsmodellen, het bestaan van God en religieuze overtuigingen, beslissingstheorie, statistische hypothesetests en de noodzaak van kritisch denken in de journalistiek.
- Uiteindelijk onderstreept het artikel het belang van rationeel denken, weloverwogen discussie en informatie die is gebaseerd op solide bewijs in de samenleving.

## [Raspberry Pi 5 heeft geen hardware videocodering en alleen HEVC decodering](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- De Raspberry Pi Foundation maakt zich op voor de lancering van de Raspberry Pi 5, met een eigen ontwerp en verbeterde functies zoals een 2,4GHz quad-core 64-bit Arm Cortex-A76 CPU, VideoCore VII GPU en dubbele 4Kp60 HDMI-schermuitvoer.
- Er zijn pre-orders beschikbaar voor dit nieuwe model, met een prijs van $60 voor de 4GB-variant en $80 voor de 8GB-versie.
- De aankondiging heeft geleid tot gemengde reacties van gebruikers; sommigen zijn enthousiast over de nieuwe functies en mogelijke projecten, terwijl anderen zich zorgen maken over de beschikbaarheid van het product en de kostenverschillen. Het Raspberry Pi-team pakt deze problemen aan door actief te communiceren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- De Raspberry Pi 5 wordt bekritiseerd vanwege het ontbreken van hardware videocodering, waardoor hij minder aantrekkelijk is in vergelijking met alternatieven als de Banana Pi en Orange Pi 5.
- De ontevredenheid van gebruikers komt voort uit de focus van de Raspberry Pi Foundation op het ontwikkelen van nieuwe modellen in plaats van het verbeteren van de betaalbaarheid en beschikbaarheid van de bestaande modellen, en de afhankelijkheid van Broadcom met een oproep om in plaats daarvan Qualcomm te overwegen.
- Het gebrek aan moderne instructies en 64-bits ondersteuning op de Pi Zero 2 W draagt bij aan de nadelen, en tast de aantrekkingskracht van de Raspberry Pi 5 op de markt aan.

## [Hoe diep zijn de hersenen? De hypothese van het ondiepe brein](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- De artikelen behandelen een breed scala aan hersenfunctiegerelateerde onderwerpen zoals de organisatie van corticale netwerken, neurale verwerking in verschillende hersengebieden, de betekenis van bepaalde hersendelen in cognitie en perceptie, het aanpassingsvermogen van neurale circuits en de rol van neurotransmitters in hersenactiviteit en gedrag.
- Het conventionele standpunt van hiërarchische verwerking in de hersenen wordt in twijfel getrokken door de artikelen, die het belang van subcorticale regio's en thalamo-corticale lussen in neurale verwerking onderstrepen.
- Het gebruik van statistische methoden en computationele modellen om hersenfuncties te begrijpen wordt ook besproken in de artikelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Het artikel en de daaropvolgende discussies richten zich op de relatie tussen kunstmatige neurale netwerken en de complexiteit van het menselijk brein.
- Er is een voortdurende discussie over de waarde van het bestuderen van het menselijk brein om de ontwikkeling en het begrip van neurale netwerktechnologie te verbeteren.
- De discussie benadrukt ook de verschillen in architectuur tussen hersenen en computers, de beperkingen van het huidige neurowetenschappelijk onderzoek en de toepassing van metaforen en analogieën in de neurowetenschappen.

## [Private equity verslindt de Amerikaanse economie](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- De snel groeiende private-equity-industrie, die nu een waarde heeft van 12 biljoen dollar, leidt tot bezorgdheid over transparantie, verantwoordingsplicht en mogelijke systeemrisico's, vanwege een toename in het privatiseren van beursgenoteerde bedrijven.
- De praktijk van het privatiseren van bedrijven door deze firma's stelt de bedrijven vrij van verplichte openbare bekendmakingen, wat leidt tot minder toezicht en de kans op misbruik zoals ontslagen van personeel, ontduiking van regelgeving en faillissementen van bedrijven, terwijl de partners van de firma's hoge uitbetalingen krijgen.
- Hoewel er overheidsregels zijn voorgesteld om meer informatie te eisen van private-equityfondsen, zijn er aanvullende acties nodig om de intrinsieke problemen aan te pakken die de sector teisteren, om potentiële financiële crises te voorkomen die worden veroorzaakt door onbeheersbare schulden en wanbetalingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- De opkomst van participatiemaatschappijen in de VS en hun overnames van kleine bedrijven leiden tot welvaartsconcentratie, waardoor huiseigenaren veranderen in huurders, de inkomensongelijkheid toeneemt en pensioenplannen worden aangetast.
- De dialoog belicht de noodzaak om pensioensparen te diversifiëren naast 401(k) plannen en bekritiseert pensioenplannen, waarbij de uitdagingen van pensioenstelsels worden aangepakt.
- De consolidatie van bedrijfstakken, zoals dierenartspraktijken, door private equity bedrijven stelt onafhankelijke bedrijven voor uitdagingen, met mogelijke nadelige gevolgen zoals kostenbesparingen, verkeerde informatie, hogere prijzen en aangetast welzijn.

## [Hoeveel miljarden transistors zitten er in een iPhone-processor?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Het artikel onderzoekt de trend van het toenemende aantal transistors in de iPhone-processors van Apple door de jaren heen, met de nadruk op de groeisnelheid en verdubbelingstijd.
- Het wijst erop dat ondanks de toenemende complexiteit van de chips, de prijs van iPhones relatief gelijk is gebleven.
- Het stuk eindigt met een commentaar op quantumcomputing, waarin wordt gesuggereerd dat het misschien niet zal voldoen aan de hooggespannen verwachtingen van marketeers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- De discussie omvat een breed scala aan onderwerpen, waaronder de complexiteit van computerchips, het voortdurende debat tussen het prioriteren van maanbases en Marsmissies en de cruciale rol van de verdeling van grondstoffen bij de verkenning van de ruimte.
- Het onderzoekt ook de invloed van technologie op het algemene geluk en vergelijkt de mogelijkheden van verschillende iPhone-modellen.
- Daarnaast worden het concept van onsterfelijkheid en de kritieke functie van transistors in chipontwerp belicht.

## [Alan Wake 2 is een onverwacht visueel wonder, zelfs op oudere GPU's](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Het artikel documenteert de succesvolle prestaties van Alan Wake 2 op de PC en benadrukt het aanpassingsvermogen aan verschillende hardwareconfiguraties, waaronder low-end GPU's.
- Ondanks de aanvankelijke vrees voor hoge systeemeisen heeft het spel positieve recensies gekregen en wordt het geprezen om zijn opmerkelijke visuele aantrekkingskracht en prestaties op zowel high- als low-end systemen.
- Het erkent ook kleine bugs in het spel en anticipeert op komende updates om deze te verhelpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Het discours omvat een reeks gamingaspecten zoals de werking van "Alan Wake 2" op verschillende GPU's en het belang van resolutie bij gaming.
- Het illustreert de obstakels van het werken met up-to-date games op verouderde hardware en de fixatie op benchmarks.
- De brief bevat recensies van "Starfield", commentaar op het gebruik van raytracing in "Alan Wake 2" en verschillende standpunten over verbeteringen en updates van het spel.

## [De kosten van microservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Het artikel onderzoekt de voordelen van een microservices-architectuur, waaronder een sneller ontwikkelingstempo, minder communicatieknelpunten, schaalbaarheid en de mogelijkheid om te experimenteren met verschillende technologieën.
- Het belicht de nadelen van een dergelijke architectuur, waaronder de toegenomen complexiteit, de noodzaak voor het beheer van de voorziening van bronnen, de uitdagingen op het gebied van communicatie en de noodzaak voor automatisering.
- Het benadrukt de cruciale rol van continue integratie, testen en monitoring in dergelijke omgevingen, terwijl het ook de operationele en debugging uitdagingen onderstreept. De auteur stelt voor om te beginnen met een monolithische aanpak en over te stappen op microservices wanneer dat nodig is en met voldoende ervaring en een goed gevestigd platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Het gesprek richt zich op de nadelen van het gebruik van microservices in vergelijking met een monolithische architectuur, met factoren zoals technische tools zoals Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), potentiële databaseproblemen en de noodzaak van een goede planning.
- Er wordt besproken dat microservices weliswaar voordelen bieden zoals meer controle voor individuele teams en een snellere softwareontwikkeling, maar dat ze ook uitdagingen met zich mee kunnen brengen die een grondig begrip van de afhankelijkheden van het bestaande systeem vereisen.
- De discussie benadrukt dat de beslissing om een microservices-architectuur te implementeren moet worden genomen na een grondige evaluatie en onder sterk leiderschap om de complexiteit die ermee gepaard gaat effectief te beheren.

## [Kubernetes geeft ingress2gateway tool vrij voor komende GA van Gateway API](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- De Kubernetes blog introduceerde "ingress2gateway," een tool die helpt bij de overgang van Ingress naar de meer functionele en flexibele Gateway API voor het beheren van externe servicetoegang in Kubernetes clusters.
- De blog verspreidde de voordelen van Gateway API ten opzichte van Ingress - de rolgeoriënteerde strategie, overdraagbaarheid, expressiviteit en uitbreidbaarheid.
- Er werd ook een tutorial gegeven over het installeren en gebruiken van ingress2gateway voor migratie. De blog sloot af met een erkenning voor de voortdurende ontwikkeling van de Gateway API en de community die deze ondersteunt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes heeft de ingress2gateway tool onthuld als onderdeel van de voorbereidingen voor de General Availability (GA) van de Gateway API, met als doel het gebruik van de API makkelijker te maken voor DevOps en SRE professionals.
- De tool, ontwikkeld door Kong - een bekende leverancier van Ingress, ondersteunt zowel Ingress als Gateway API en zorgt voor een naadloze overgang tussen de twee.
- De verhuizing is te wijten aan de beperkingen die de Ingress API ondervindt bij het afhandelen van geavanceerde functies zoals query string routing en gewogen load balancing, waarvan wordt aangenomen dat deze worden aangepakt door de Gateway API.

## [Onze backend migreren van Vercel naar Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Het artikel vertelt over de migratie van de backend van OpenStatus van Vercel naar Fly.io, ingegeven door de behoefte aan een meer lichtgewicht server en zorgen over de prijzen van Vercel.
- De overgang ging gepaard met uitdagingen, zoals het optimaliseren van een Docker-image in een monorepo, het omgaan met time-outs op Fly.io en het oplossen van een bug in de Bun runtime.
- Ondanks deze hindernissen was de migratie naar Fly.io succesvol en de auteurs blijven hun waardering uitspreken voor het product van Vercel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- De discussie draait om de ervaringen en meningen van gebruikers over het migreren van hun backend van Vercel naar Fly.io, waarbij problemen met de onbetrouwbare implementaties, functionaliteit en prijzen van Vercel naar voren komen.
- De impact van Vercel op React, kosteneffectiviteit van edge- en lambda-functies en stabiliteit van het Fly.io-platform zijn belangrijke subonderwerpen binnen het discours.
- Het debat gaat ook over alternatieve platformen zoals DigitalOcean, Render en Hetzner en bespreekt de afweging tussen kortetermijnwinsten en onderhoudskosten op de lange termijn bij het implementeren van infrastructuur.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube's Anti-Adblock en uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube's%20Anti-Adblock%20en%20uBlock%20Origin&subheading=maandag%2030%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
