---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Ik heb mijn bedrijf per ongeluk een half miljoen dollar bespaard](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- De auteur bespaarde zijn bedrijf zonder het te weten 500.000 dollar in slechts vijf minuten door een inefficiëntie in hun analyseplatform te identificeren en op te lossen.
- Het platform werd beschreven als chaotisch en inefficiënt met een technische schuld en ingewikkelde processen; het was oorspronkelijk niet bedoeld om inkomsten te genereren voor de organisatie.
- Ondanks het feit dat de auteur een significante positieve impact heeft, geeft hij aan dat hij zich niet gewaardeerd en gestraft voelt door het management.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- De discussie in Hacker News richt zich voornamelijk op problemen op de werkplek, waaronder een giftige werkcultuur en gebrek aan erkenning voor het werk.
- Er zijn gedeelde ervaringen, frustraties en suggesties voor verbeteringen afkomstig van mensen uit verschillende sectoren.
- Andere discussiepunten gaan ook over inefficiëntie in grote organisaties en de hoge kosten die gepaard gaan met sommige databasemanagementsystemen.

## [Apple onthult M3, M3 Pro en M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple heeft de nieuwe M3, M3 Pro en M3 Max chips uitgebracht, speciaal ontworpen voor MacBook Pro en iMac, met de meest geavanceerde mogelijkheden voor personal computers.
- Deze chips bieden upgrades in CPU- en GPU-prestaties, geheugenondersteuning en hebben verbeterde AI- en videoverwerkingsfuncties.
- De M3-serie, die een sprong voorwaarts maakt in de grafische architectuur, bevestigt ook opnieuw Apple's toewijding aan duurzaamheid en energiezuinigheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- De discussie richt zich voornamelijk op de nieuwe M3-processors van Apple, waarbij hun prestaties worden vergeleken met die van eerdere versies en concurrerende merken en de beperkingen binnen de hardwarespecificaties van de MacBook Pro worden onderzocht.
- Het gesprek analyseert de geldelijke waarde van Apple apparaten en weegt de beslissing om te upgraden naar nieuwere modellen of om bij de huidige te blijven.
- Verder wordt er ingegaan op de bedrijfsprestaties van Apple, de uitbreiding naar niet-hardwareproducten, mogelijke beveiligingsproblemen en de aarzeling van bepaalde gebruikers om nieuwe technologieën te accepteren.

## [Gmail, Yahoo kondigen nieuwe 2024 authenticatie-eisen aan voor bulkverzenders](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail introduceert nieuwe eisen voor bulkverzenders om e-mails te verifiëren, eenvoudige uitschrijfopties mogelijk te maken en binnen een gerapporteerde spamdrempel te blijven in een poging om de e-mailbeveiliging te versterken en ongewenste e-mail te verminderen.
- Vanaf februari 2024 worden de nieuwe wijzigingen doorgevoerd en worden er richtlijnen gegeven om verzenders te helpen bij de naleving.
- De aanpassingen worden gesteund door partners uit de branche en benadrukken de noodzaak van samenwerking om een veilige, spamvrije e-mailomgeving te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Het onderwerp van de discussies is het probleem van spam e-mails, de moeilijkheid om zich af te melden van mailinglijsten en de potentiële risico's van spam e-mails.
- Er zijn discussies over de effectiviteit van verschillende manieren om je af te melden, de legaliteit van spam e-mails en uitdagingen rond e-mailfilters en toestemmingskwesties.
- Sommige gebruikers zijn ontevreden over de spamfiltersystemen van hun e-mailserviceproviders, wat wijst op de uitdagingen waarmee gebruikers en legitieme bulkverzenders worden geconfronteerd.

## [YouTube gebruiken om je Engelse uitspraak te verbeteren](https://youglish.com/)

- YouGlish is een innovatief hulpmiddel dat de uitspraak van het Engels verbetert door gebruik te maken van YouTube-video's als praktische voorbeelden.
- Dit platform laat het gebruik van het Engels in verschillende situaties en contexten zien van echte mensen, wat zorgt voor een levensechte ervaring.
- Het ondersteunt meerdere talen en heeft een geavanceerde zoekfunctie, waardoor het gebruiksgemak en de betrokkenheid van gebruikers wordt vergroot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- In het artikel wordt de nadruk gelegd op de problemen die niet-moedertaalsprekers hebben met de uitspraak van het Engels en wordt het gebruik van hulpmiddelen zoals YouTube, Youglish en BoldVoice aanbevolen om de uitspraakvaardigheden te verbeteren.
- In de discussie discussiëren gebruikers over de effectiviteit van deze bronnen en de uitspraak van bepaalde woorden en plaatsnamen.
- Een belangrijk twistpunt in het gesprek is het relatieve belang van correcte uitspraak en accent in het leren van talen versus grammaticale nauwkeurigheid.

## [Private equity verslindt de Amerikaanse economie](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Een groeiende trend van participatiemaatschappijen die openbare bedrijven opkopen en deze omzetten in particuliere entiteiten baart zorgen omdat het een aanzienlijk deel van de markt minder transparant maakt voor investeerders, regelgevers en de media.
- Deze verschuiving naar privékapitaal werd aangedreven door deregulering en leidt tot potentieel schadelijke resultaten zoals ontslagen, verminderde servicekwaliteit en faillissementen, terwijl vooral de partners van de bedrijven hiervan profiteren.
- De regering heeft wijzigingen voorgesteld om de openbaarmakingsvereisten voor private equity-adviseurs te verhogen, maar er zijn mogelijk robuustere maatregelen nodig om potentiële systeemrisico's aan te pakken en claims over hogere rendementen te verifiëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- De opkomst van private equity in de VS leidt tot problemen zoals minimale toegang tot snelgroeiende bedrijven voor gewone investeerders, minder kansen voor ondernemers en vermogensconcentratie.
- Belangrijke discussiepunten zijn onder andere de moraliteit en legaliteit van bepaalde acties, de kijk op huisvesting als investering, tekortkomingen in het 401k-pensioenplan, uitdagingen voor kleine beleggers en de toereikendheid van pensioensparen.
- De bezorgdheid richt zich ook op de complexiteit van pensioenplanning, vertrouwen in 401k-plannen, betaalbaarheid van bijdragen en de effecten van huisvestings- en zorgkosten op pensioensparen, dat vaak als ontoereikend wordt beschouwd.

## [De doortrapte ontwikkelaar (2022)](https://grugbrain.dev/)

- De auteur benadrukt het belang van eenvoud in softwareontwikkeling, het vermijden van onnodige functies en het implementeren van efficiënte oplossingen.
- Verschillende onderwerpen komen aan bod zoals codeorganisatie, testen, Agile methodologieën, tools en debuggers, typesystemen, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), closures, logging, concurrency, optimalisatie, API's (Application Programming Interfaces) en parsing in de context van softwareontwikkeling.
- De auteur bekritiseert bepaalde front-end ontwikkelingspraktijken en benadrukt dat, hoewel het steeds complexer wordt, het cruciaal is om nieuwe ideeën voorzichtig te benaderen, het leerproces te waarderen en niet bang te zijn om fouten te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Het artikel bespreekt het probleem van over-engineering in softwareontwikkeling, met de uitdagingen en nadelen ervan, beïnvloed door verschillende aspecten.
- Het brengt het debat op gang rond getypeerde en dynamisch getypeerde talen, introduceert HTMX voor webontwikkeling en bespreekt de complexiteit in softwareontwikkeling.
- De auteur adviseert de voorkeur te geven aan eenvoud boven complexiteit en waarschuwt voor overcomplicatie, maar erkent de nuances en verschillende standpunten over deze kwestie.

## [De kosten van microservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- In het artikel worden de voor- en nadelen van het implementeren van een microservices-architectuur tegen elkaar afgewogen. Voordelen zijn een hogere ontwikkelingssnelheid en schaalbaarheid, maar er wordt ook gewezen op de complexiteit en uitdagingen, zoals communicatie en resource provisioning.
- Een microservices architectuurstijl brengt operationele obstakels met zich mee. Daarom zijn voorafgaande expertise en infrastructuur essentieel om deze uitdagingen aan te gaan.
- In het artikel wordt geadviseerd om te beginnen met een monolithische structuur en waar nodig over te stappen op microservices, omdat dit in de meeste gevallen een meer haalbare aanpak is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Het belangrijkste onderwerp van discussie is het gebruik van microservices bij softwareontwikkeling, waarbij de bijbehorende voordelen zoals schaalbaarheid, flexibiliteit en verbeterde kwaliteit van de code worden onderzocht.
- Er werden verschillende zorgen geuit, waaronder de toegenomen complexiteit, mogelijke afhankelijkheidsproblemen en duplicatie van gegevens die zouden kunnen ontstaan met microservices.
- Andere discussiepunten zijn de ideale grootte en aantal services, het belang van strikte naleving van het architectuurontwerp, de rol van code-reviews, alternatieve benaderingen zoals het verbeteren van abstracties en API's, en de noodzaak om rekening te houden met de organisatorische context bij het invoeren van microservices.

## [De oprichter van Google Brain zegt dat big tech liegt over het gevaar van AI](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, oprichter van Google Brain, bekritiseert grote techbedrijven voor het verspreiden van valse verhalen over AI die existentiële risico's voor mensen met zich meebrengen in een poging om strengere regelgeving af te dwingen.
- Volgens Ng willen deze bedrijven harde regelgeving gebruiken om zichzelf te bevoordelen door de concurrentie op de markt voor kunstmatige intelligentie te verstikken.
- In plaats van zware licentie-eisen te stellen, pleit Ng voor transparantie op het gebied van AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- De dialoog gaat voornamelijk over de regulering van AI, met argumenten voor transparantie, zelfonthulling en verantwoorde AI-ontwikkeling.
- De discussie gaat ook over de potentiële risico's van AI-gegenereerde content, de invloed van China op de AI-industrie en de noodzaak van een duidelijk begrip van de mogelijkheden van AI.
- Er wordt ook gedebatteerd over de maatschappelijke impact van AI, het effect op de arbeidsmarkt en de vereiste consumentenbescherming, wat uiteenlopende standpunten over de voordelen en risico's van AI weerspiegelt.

## [Raspberry Pi 5 heeft geen hardware videocodering en alleen HEVC decodering](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- De Raspberry Pi Foundation heeft de release van de Raspberry Pi 5 aangekondigd, een single-board computer met belangrijke upgrades zoals een snellere processor, verbeterde grafische mogelijkheden en verbeterde aansluitmogelijkheden.
- Het nieuwe Raspberry Pi OS, genaamd 'Bookworm', vergezelt de hardwarerelease en zorgt voor veel discussie over de systeemfuncties en mogelijke verbeteringen.
- Gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over het ontbreken van TrustZone-beveiliging en USB-C-ondersteuning in de nieuwe Pi 5, wat de Raspberry Pi-medewerkers momenteel aan het ophelderen en aanpakken zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- De Raspberry Pi 5 mist hardware videocodering, wat leidt tot teleurstelling bij gebruikers die video-gerelateerde taken nodig hebben. Critici uiten hun bezorgdheid over de focus op duurdere nieuwe modellen in plaats van het goedkoper en toegankelijker maken van bestaande modellen.
- De Raspberry Pi Foundation lijkt prioriteit te geven aan industriële zakelijke gebruikers boven onderwijs en hobbyisten, wat een discussie op gang brengt over alternatieve single-board computers zoals de Beaglebone Black en Orange Pi.
- Punten van onenigheid zijn onder andere het gebruik van mini-HDMI-poorten, het verwijderen van hardware-ondersteuning voor HEVC-video-encodering, volgens speculaties vanwege zakelijke en licentiekosten, en prestatievergelijkingen tussen Raspberry Pi 5 en concurrenten.

## [s Werelds populairste schilder stuurde zijn volgelingen achter me aan vanwege mijn recensie](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- De auteur kreeg te maken met een reactie van fans van kunstenaar Devon Rodriguez na een kritische recensie van Rodriguez' werk.
- De auteur benadrukt de noodzaak van kritische analyse, vooral voor kunstenaars met een grote aanhang, te midden van de evoluerende aandachtseconomie in de kunstsfeer.
- Het artikel betwist ook Rodriguez' authenticiteit op sociale media en bespreekt de invloed van parasociale relaties op kunstkritiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- De discussie onderzoekt de invloed van negatieve recensies op de carrière van een artiest en hoe dit aansluit bij het concept van de aandachtseconomie, waarbij de nadruk ligt op de invloed van sociale media op de bekendheid en erkenning van een artiest.
- De notie van parasociale relaties en de oppervlakkigheid van sommige prominente artiesten komen aan bod, samen met het belang van aanwezigheid op sociale media voor succes, waarbij het geval van een TikTok-artiest wordt uitgelicht.
- Verder wordt er ingegaan op de evolutie van communicatie via sociale media, uitdagingen in het omgaan met kritiek, reacties van artiesten en mogelijke marketingvooroordelen ten opzichte van bepaalde artiesten.

## [CO2-niveaus wereldwijd](https://www.co2levels.org/)

- De tekst beschrijft een interactieve grafiek die het CO2-niveau in de atmosfeer weergeeft van 800.000 jaar geleden tot nu.
- De grafiek, die kan worden aangepast, ingezoomd en afgedrukt, maakt gebruik van gegevens van ijskernmetingen op Antarctica en in situ luchtmetingen van Mauna Loa, Hawaï.
- Dit gratis hulpmiddel is een project van het 2 Degrees Institute, een non-profit organisatie die zich inzet voor actie tegen klimaatverandering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Het gesprek omvat verschillende onderwerpen over klimaatverandering, zoals de effecten van zwaveldioxide op het kooldioxideniveau en zwavelinjectie als geo-engineeringaanpak, zowel de risico's als de mogelijke gevolgen voor het milieu.
- Er wordt gesproken over koolstofafvanginstallaties en zonneparken, met de nadruk op hun effectiviteit en uitdagingen. De dialoog wijst op menselijke innovatie en natuurlijke vastlegging van koolstof als manieren om klimaatverandering tegen te gaan.
- Het discours gaat ook over ontkenning van klimaatverandering, individuele verantwoordelijkheden met betrekking tot emissiereductie en de geldigheid van gegevens over klimaatverandering, samen met verwijzingen naar ijstijd- en broeikasgasscenario's.

## [WebRTC vervangen: realtime latentie met WebTransport en WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- De auteur evalueert WebRTC, een tool voor real-time mediacommunicatie op het web. Hoewel het effectief is voor conferenties, schiet het tekort bij het afleveren van video vanwege de beperkte aanpasbaarheid en gecompromitteerde kwaliteit.
- WebCodecs en WebTransport worden voorgesteld als mogelijke alternatieven voor WebRTC, die meer controle en veelzijdigheid bieden. Voordat ze WebRTC echter volledig kunnen vervangen, zijn verbeteringen nodig zoals verbeterde congestiecontrole en extra coderingsopties.
- De post eindigt met het benadrukken van de lange en ingewikkelde procedure van het vervangen van WebRTC door een nieuwe standaard.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Het Chrome WebCodecs-team richt zich op het verbeteren van de realtime latentie met WebTransport en WebCodecs en onderzoekt oplossingen zoals non-reference frames, SVC en efficiënte frame slicing.
- Gebruikers hebben complicaties gemeld met de copyTo methode van VideoFrame op mobiele telefoons en hebben functies voorgesteld zoals het coderen van alpha en frame-per-frame zoeken. Verder zou het integreren van rolling shutter en IMU-informatie in webcams de ontwikkeling van low-latency webcams kunnen vergemakkelijken.
- Er is een discussie over de beperkingen en complexiteit van WebRTC, ontworpen om DDOS-aanvallen op websites te beperken, en de mogelijkheid van effectievere alternatieven zoals een clean-slate ontwerp met gerichte doelstellingen. Het in evenwicht brengen van beveiligingsbeperkingen en -mogelijkheden vormt een grote uitdaging.

## [Android en RISC-V: Wat u moet weten om er klaar voor te zijn](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google heeft aangekondigd ondersteuning voor de RISC-V-architectuur, een open instructieset, toe te voegen aan het Android-besturingssysteem, patches te accepteren en kritieke functies voor de architectuur te beschrijven.
- Ontwikkelaars kunnen nu Android bouwen, testen en draaien op RISC-V met behulp van Cuttlefish Virtual Device support, waarbij emulators voor het testen van applicaties op verschillende apparaatvormfactoren naar verwachting in 2024 publiekelijk beschikbaar zullen zijn.
- Google verbetert ook de beschikbaarheid van software voor RISC-V-kernen door samen te werken met het RISE-project en door te investeren in RISC-V International, en biedt bronnen via GitHub en AOSP voor ontwikkelaars die geïnteresseerd zijn in het leveren van bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Het artikel gaat in op de integratie van de RISC-V architectuur in het Android besturingssysteem, waarbij de voordelen en mogelijke uitdagingen van een dergelijke overgang worden belicht.
- Er worden parallellen getrokken tussen de aanpak van Google en Apple om nieuwe architecturen te gebruiken, waarbij wordt benadrukt dat een naadloze overgang cruciaal is.
- Het artikel brengt de concurrentiepositie van RISC-V in de mobiele markt, de interesse van Chinese bedrijven in RISC-V-telefoons en het belang van open source software en hardware in het technologielandschap onder de aandacht.

## [Duitse rechtbank verklaart Do Not Track wettelijk bindend](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- De Duitse consumentenbond (vzbv) heeft een rechtszaak tegen LinkedIn gewonnen, waarin LinkedIn beschuldigd werd van het overtreden van de privacyregels.
- Het vonnis stelt dat LinkedIn gebruikers niet mag informeren dat het "Do-Not-Track" signalen negeert, die individuen toelaten om zich uit te schrijven voor het volgen van hun surfgedrag.
- De uitspraak verbiedt LinkedIn ook om automatisch profielen van gebruikers op verschillende websites te plaatsen zonder toestemming en beperkt hen ook om ongevraagde e-mails te sturen naar niet-leden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Een recente uitspraak van een rechtbank in Duitsland heeft het "Do Not Track" (DNT) signaal wettelijk erkend en verbiedt LinkedIn om het te negeren of gebruikersprofielen op andere platformen in te stellen.
- Deze uitspraak kan gevolgen hebben voor andere websites en mogelijk de noodzaak wegnemen voor unieke cookiemeldingen op elke website, waardoor de frustraties van gebruikers over tracking cookies afnemen.
- De discussie rond DNT gaat over de implementatie, de effectiviteit en de wettelijke verplichting voor websites om het signaal te respecteren, wat leidt tot discussies over de vraag of DNT moet worden gezien als een weigering van tracking.

## [Threads Software Limited geeft Meta 30 dagen de tijd om te stoppen met het gebruik van de naam Threads.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Het Britse Threads Software Limited waarschuwt Meta's Instagram om binnen 30 dagen te stoppen met het gebruik van de naam "Threads" voor hun service in het Verenigd Koninkrijk of anders mogelijk juridische stappen te ondernemen.
- Threads Software Limited, dat eigenaar is van het handelsmerk en zijn messaging-hubdienst sinds 2014 wereldwijd promoot, ziet het gebruik van Instagram als een bedreiging voor zijn bedrijf.
- Meta, dat in juli 2023 zijn eigen sociale mediaplatform 'threads' aankondigde, heeft vergeefse pogingen ondernomen om het domein 'threads.app' van Threads Software Ltd. te kopen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, een softwarebedrijf, heeft Meta aangevochten wegens inbreuk op het handelsmerk voor het gebruik van de naam "Threads" voor Meta's sociale mediaplatform.
- Threads Software Limited zegt dat het de naam in 2012 heeft gedeponeerd en sinds 2014 een product met de naam Threads in gebruik heeft. Een poging van Meta om de domeinnaam "threads.app" van Threads Software te kopen is mislukt.
- Meta lanceerde zijn sociale mediaplatform "Threads" in juli 2023 en verwijderde vervolgens Threads Software Limited van zijn Facebook-platform. Het resultaat van dit juridische geschil is onbeslist en is sterk afhankelijk van de juridische tactieken en middelen van beide entiteiten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik heb mijn bedrijf per ongeluk een half miljoen dollar bespaard" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20heb%20mijn%20bedrijf%20per%20ongeluk%20een%20half%20miljoen%20dollar%20bespaard&subheading=dinsdag%2031%20oktober%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
