---
localized_date: 2 luglio 2023
top_news: Twitter si sta auto-soffiando
---



## 2 luglio 2023

### [Twitter si sta auto-soffiando](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter sta subendo un attacco DDoS (Distributed Denial of Service), che sta causando la lentezza o la mancata risposta del sito.
- Un attacco DDoS si verifica quando un gruppo o un individuo travolge un sito web con una marea di traffico falso, rendendo difficile l'accesso al sito agli utenti legittimi.
- Twitter sta lavorando per mitigare l'attacco e ripristinare il normale servizio ai suoi utenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- La dirigenza di Twitter è stata criticata per la scarsa comunicazione e il processo decisionale, che hanno portato a conseguenze negative.
- L'allontanamento di persone esperte da Twitter può essere collegato a scadenze irrealistiche e a un'estrema pressione sui tempi, che hanno ostacolato i progressi.
- Si teme l'impatto delle recenti misure di Twitter sui titolari di visto H1B, che potrebbero avere difficoltà a trovare un nuovo impiego in un mercato del lavoro difficile.

### [Come fare un ottimo lavoro](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Scegliere un lavoro che vi entusiasma e vi interessa è fondamentale per fare un ottimo lavoro.
- Sviluppare l'abitudine di lavorare su progetti propri può portare a grandi idee e scoperte.
- Circondarsi delle persone giuste che sostengono le vostre ambizioni può aumentare la vostra energia e la vostra motivazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- Il saggio tratta dell'importanza di rimanere concentrati sull'obiettivo principale e di non distrarsi.
- La brevità e la semplicità sono preziose per trasmettere le idee in modo efficace.
- Il saggio suggerisce che la curiosità, il piacere e il desiderio di fare qualcosa di impressionante sono le motivazioni chiave per fare un ottimo lavoro.

### [Codice sorgente di Far Cry 1.34 (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- È trapelato il codice sorgente della versione 1.34 di Far Cry, che consente agli utenti di modificare potenzialmente la versione PC del gioco e di aggiungere il supporto per il game launcher / DRM di Ubisoft.
- Il codice sorgente trapelato non contiene codice Xbox o risorse di gioco, ma contiene alcuni file eseguibili. Tuttavia, potrebbe non essere compilato senza errori.
- Gli utenti esperti che si impegnano a comprendere il codice di base possono potenzialmente eseguire una versione di debug del gioco utilizzando questo codice sorgente trapelato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- La discussione è incentrata sull'idea di rendere disponibili vecchi software e motori di gioco a scopo didattico.
- Il codice sorgente trapelato del gioco originale Far Cry è ora disponibile su Internet e fornisce informazioni sul processo di sviluppo di una delle serie di giochi più popolari del momento.
- La disponibilità del codice sorgente trapelato solleva questioni legali ed etiche, scatenando discussioni sul copyright e sulla conservazione della storia del gioco.

### Twitter è passato temporaneamente alla modalità a tasso limitato

- Twitter ha recentemente implementato una misura temporanea chiamata modalità a tasso limitato.
- La modalità rate limited è stata progettata per risolvere i problemi legati all'elevato traffico e allo spam sulla piattaforma.
- Questa misura potrebbe influenzare gli utenti di Twitter limitando il numero di azioni che possono eseguire in un determinato lasso di tempo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk ha annunciato limitazioni temporanee su Twitter per combattere lo scraping dei dati e la manipolazione del sistema: gli account verificati saranno limitati a leggere 6000 post al giorno, quelli non verificati a 600 post al giorno e i nuovi account non verificati a 300 post al giorno.
- Il coinvolgimento di Musk in Twitter e la sua decisione di implementare questi limiti hanno suscitato l'interesse degli utenti esperti di tecnologia.
- L'impatto a lungo termine di questi limiti e dell'influenza di Musk su Twitter rimane incerto, ma potrebbe potenzialmente portare alla nascita di comunità e forum più piccoli se le grandi piattaforme di social media continueranno ad apportare modifiche ostili agli utenti.

### [Le recensioni false sono illegali e soggette a forti multe secondo le nuove regole della FTC](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha proposto nuove regole per combattere le recensioni online false, con multe fino a 50.000 dollari per ogni recensione falsa.
- Le regole mirano a ritenere responsabili individui, intermediari e aziende per l'acquisto, la vendita e la manipolazione di recensioni false.
- Pur chiarendo cosa si intende per recensione falsa e delineando le tattiche vietate, le norme non estendono la responsabilità alle piattaforme di social media o ai siti di recensioni stessi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Le nuove regole della FTC prevedono che le recensioni false siano illegali e soggette a multe salate.
- Il 30-40% delle recensioni online sono inventate o non autentiche.
- Le nuove regole vietano anche il "dirottamento" delle recensioni e lo scambio di un prodotto diverso che i clienti non hanno mai usato.

### ["Sembra che Twitter si stia auto-soffiando"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter sta subendo un attacco DDoS (Distributed Denial-of-Service), il che significa che i suoi server vengono sommersi da un'enorme quantità di traffico, rendendo la piattaforma inaccessibile ai suoi utenti.
- L'attacco sembra essere autoinflitto, ovvero Twitter stesso ha involontariamente causato il sovraccarico dei suoi server a causa di un problema tecnico o di una configurazione errata.
- A seguito di questo attacco DDoS, gli utenti non sono in grado di accedere a Twitter, causando frustrazione e disagi a molte persone.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter sta subendo un attacco DDoS (Distributed Denial of Service) sulla propria piattaforma.
- L'articolo su questo problema è stato contrassegnato come duplicato su Hacker News.
- I commenti relativi all'articolo sono stati spostati in un'altra posizione.

### [Gping - ping, ma con un grafico](https://github.com/orf/gping)

- gping è uno strumento che consente di eseguire il ping di host e di tracciare un grafico del tempo di ping.
- Supporta host multipli e comandi per il grafico del tempo di esecuzione.
- gping è disponibile per Windows, Mac e Linux e può essere installato tramite vari gestori di pacchetti o scaricato da GitHub.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping è un'utility che consente di eseguire il ping di più host contemporaneamente e di tracciare i risultati su un grafico.
- Gli utenti la trovano utile per controllare rapidamente lo stato del proprio wifi o del provider di hosting.
- Alcuni utenti lo paragonano a MTR, uno strumento simile per la risoluzione dei problemi di rete, ma notano che Gping offre una funzione di rappresentazione grafica.

## Louis Rossmann: Autodesk trasforma le licenze a vita in abbonamenti

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, noto YouTuber del settore tecnologico, ha realizzato un video in cui discute la decisione di Autodesk di trasformare le licenze a vita in modelli basati su abbonamento.
- Ciò significa che gli utenti che in precedenza avevano acquistato una licenza a vita dovranno ora pagare un abbonamento per continuare a utilizzare il software.
- Rossmann esprime il suo disappunto per la decisione di Autodesk e sostiene che è ingiusta nei confronti dei clienti che hanno già pagato per una licenza a vita.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- La decisione di Autodesk di passare dalle licenze a vita agli abbonamenti ha suscitato la rabbia degli utenti, soprattutto in Australia, dove potrebbe violare le leggi sulla tutela dei consumatori.
- Molti utenti si sentono ingannati e cercano software CAD alternativi, tra i quali FreeCAD è una scelta popolare, libera e open-source.
- Il passaggio a modelli di abbonamento nel settore del software ha suscitato critiche da parte dei consumatori che preferiscono opzioni accessibili e open-source.

### [Lemmy ha ora oltre 2 milioni di utenti su 915 istanze](https://lemmymap.feddit.de)

- Lemmy", una piattaforma simile a Reddit, conta oggi più di 2 milioni di utenti su 915 istanze.
- Lemmy offre uno spazio in cui le persone possono partecipare a discussioni, condividere contenuti e interagire con altre persone che hanno interessi simili.
- La crescente popolarità di Lemmy dimostra la richiesta di piattaforme di social media alternative che diano priorità alla privacy, al controllo degli utenti e alla governance basata sulla comunità.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy è una piattaforma di aggregazione di notizie e discussioni sociali autogestita con oltre 2 milioni di utenti su 915 istanze.
- Opera secondo un modello federato, che consente agli utenti di creare account su istanze diverse e di interagire con le comunità di tutte le istanze.
- La crescita di Lemmy e di altre piattaforme federate è vista come un'alternativa alle piattaforme centralizzate di social media, in quanto offre maggiore controllo e diversità nelle comunità.

### [VUDA: un'implementazione Vulkan di CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA è una libreria che consente agli sviluppatori di scrivere applicazioni accelerate dalle GPU utilizzando l'interfaccia CUDA Runtime API.
- VUDA si basa sull'API Vulkan e segue da vicino le specifiche del runtime CUDA.
- Utilizzando VUDA, gli sviluppatori possono utilizzare la potenza di Vulkan e sfruttare l'accelerazione delle GPU nelle loro applicazioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA è un'implementazione dell'API del runtime CUDA, che configura la GPU e gestisce l'allocazione della memoria, ma non può essere usato per scrivere kernel GPU veri e propri.
- Alcuni utenti speravano in un modo per eseguire codice CUDA sulle GPU AMD, ma VUDA non lo supporta.
- Gli utenti sono interessati a un livello di interoperabilità senza soluzione di continuità tra le GPU AMD e Nvidia, nonché a un supporto e a prestazioni migliori per il calcolo su GPU.

</Steps>
