---
localized_date: 6 luglio 2023
top_news: Demoscene accettata come patrimonio culturale dell'UNESCO nei Paesi Bassi
---

## 6 luglio 2023

### [Demoscene accettata come patrimonio culturale dell'UNESCO nei Paesi Bassi](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- La demoscene nei Paesi Bassi è stata accettata dall'UNESCO come patrimonio culturale immateriale nazionale olandese.
- Questo riconoscimento si aggiunge alla storia di successo della demoscene come prima cultura digitale accettata dall'UNESCO.
- L'accettazione del demoscene nei Paesi Bassi può avere implicazioni positive per le domande in corso in altri Paesi e può aumentare la probabilità di domande internazionali congiunte.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- La demoscene, una combinazione di arte e codifica ingegneristica, è stata accettata come patrimonio culturale dell'UNESCO nei Paesi Bassi.
- La demoscene ha influenzato la codifica e la programmazione, ispirando i programmatori a spingersi oltre i limiti di ciò che è possibile ottenere con risorse limitate.
- Il riconoscimento della demoscene come patrimonio culturale ne consolida l'importanza, contribuisce alla sua conservazione e ne evidenzia l'impatto su vari settori.

### [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Questo post mette in evidenza esempi di realizzazioni rapide e ambiziose in vari campi, mostrando il potere dell'ingegno umano e della collaborazione.
- Sottolinea che molti di questi notevoli risultati sono stati raggiunti prima del 1970, sollevando la questione del perché oggi progetti simili debbano affrontare ritardi e ostacoli burocratici.
- Il post offre possibili spiegazioni come i cambiamenti nella governance, le lungaggini burocratiche e l'influenza dei gruppi di interesse, fornendo ai lettori preziose indicazioni sulle sfide dei moderni progetti infrastrutturali.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Il post illustra esempi di progetti veloci, come lo sviluppo dell'iPod e l'implementazione di JavaScript, sottolineando l'impressionante velocità di esecuzione.
- Sottolinea l'importanza della ricerca preliminare e della collaborazione per ottenere risultati rapidi, utilizzando l'esempio dei vaccini mRNA COVID.
- Il post riconosce che i progetti veloci possono incontrare sfide e conseguenze, sottolineando la necessità di trovare un equilibrio tra velocità ed efficienza.

### [Blogroll degli utenti di Hacker News](https://dm.hn)

- Questo post riguarda un "Hacker News Blogroll" che comprende una raccolta di blog personali condivisi dagli utenti di Hacker News.
- Il blogroll include una vasta gamma di argomenti, come reverse engineering, cybersecurity, devops, cloud computing, programmazione e altro ancora.
- I blog sono scritti da persone esperte nei rispettivi campi e forniscono preziose intuizioni e conoscenze relative alla tecnologia e all'ingegneria del software.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- L'utente di Hacker News ha creato un blogroll per aggregare e cercare tra i blog personali condivisi sulla piattaforma.
- Il blogroll comprende un elenco di blog e gli ultimi post di ciascun blog.
- Gli utenti possono consigliare i blog, ordinarli in base a vari criteri ed esplorare i blog casuali.

### [Simulatore di dottorato](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Il post si intitola "Simulatore di dottorato".
- Il post è stato scritto da Mianzhi Wang ed è protetto da copyright nel 2023.
- Il post include una sezione "Aiuto" e una sezione "Informativa sulla privacy".

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- Il "PhD Simulator" è un gioco che riflette accuratamente lo stress, le sfide e la realtà del conseguimento di un dottorato di ricerca.
- Mette in evidenza l'importanza di perseverare attraverso le battute d'arresto, di adattare il focus della ricerca e di affrontare vari obblighi e responsabilità.
- Il gioco offre una prospettiva unica sull'esperienza del dottorato, facendo luce su aspetti meno noti della vita accademica.

### [Perché la desalinizzazione è così difficile?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- La desalinizzazione, il processo di rimozione del sale dall'acqua di mare, è una tecnologia difficile e ad alta intensità energetica che fornisce solo meno dell'1% del fabbisogno idrico globale, nonostante siano in funzione più di 18.000 impianti di desalinizzazione in tutto il mondo.
- I due metodi principali di desalinizzazione sono la distillazione, che prevede l'ebollizione e la condensazione dell'acqua, e l'osmosi inversa, che utilizza la pressione per spingere l'acqua attraverso una membrana lasciando dietro di sé sale e impurità.
- Gli impianti di desalinizzazione devono affrontare sfide quali l'elevato consumo energetico, la necessità di un pretrattamento per rimuovere i contaminanti, lo smaltimento dei rifiuti salini concentrati e gli alti costi associati alla costruzione e alla gestione di questi impianti. Tuttavia, la desalinizzazione può essere una soluzione praticabile in aree con grave scarsità d'acqua e può fornire una fonte affidabile di acqua in condizioni di siccità.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- La desalinizzazione è un processo impegnativo a causa delle proprietà uniche del sale e della sua interazione con l'acqua.
- Lo smaltimento della salamoia di scarto, un sottoprodotto della desalinizzazione, è una sfida importante con potenziali effetti negativi sugli ecosistemi.
- Sono necessarie ulteriori ricerche e innovazioni per rendere la desalinizzazione più efficiente, sostenibile ed economicamente vantaggiosa.

### [Risultati del profilo GitHub rifiutati](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Questo post presenta una raccolta di risultati rifiutati per i risultati del profilo GitHub.
- I risultati rifiutati includono titoli umoristici come "Collaboratore vitale", "Signore dei Sith", "Procrastinatore", "Babbo Natale segreto" e altri ancora.
- Il post sottolinea che si tratta di uno scherzo e accoglie i contributi dei lettori.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Vengono discussi vari risultati umoristici e fittizi che gli sviluppatori propongono scherzosamente per i profili GitHub.
- Questi risultati prendono in giro diversi tipi di comportamento, come la pubblicazione di commenti non utili, la creazione di profili falsi e l'esecuzione di commit eccessivi.
- Sebbene questi risultati non facciano effettivamente parte delle funzioni ufficiali di GitHub, forniscono un commento divertente sulla gamification della piattaforma.

### [Chat Unix semplice](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) è un sistema di chat minimalista che offre chat in tempo reale, con testo ricco, condivisione di file, controllo degli accessi, automazione e crittografia.
- suc è implementato in sole cinque righe di bash, il che lo rende incredibilmente leggero ed efficiente rispetto ad altri sistemi di chat come Mattermost o Slack.
- suc sfrutta SSH per l'autenticazione, le API di controllo degli accessi di UNIX per i permessi degli utenti e i codici di escape ANSI per la visualizzazione di testo ricco, ottenendo un'esperienza di chat sicura e ricca di funzionalità con un codice minimo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- Simple Unix Chat" è una piattaforma di chat che sfrutta gli strumenti Unix esistenti invece di reinventarli.
- Le funzionalità principali di Suc possono essere implementate con poche righe di codice, rispetto alle centinaia di migliaia di righe di piattaforme come Slack.
- Suc si concentra sulla semplicità e sull'efficienza degli strumenti Unix e mette in evidenza il potenziale di creazione di applicazioni potenti senza un'eccessiva complessità del codice.

### [Motore Regex interno come libreria](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Il post sul blog parla della riscrittura del crate regex di Rust per migliorare la composizione interna e aggiungere ottimizzazioni mantenendo la correttezza.
- È stato creato un nuovo crate, regex-automata, per esporre gli interni del crate regex come proprie API, diventando così la prima libreria regex a farlo in questa misura.
- La riscrittura ha affrontato i problemi di composizione, test e la necessità di API di nicchia e ha introdotto tecniche di ottimizzazione critiche come l'estrazione letterale per una corrispondenza regex più veloce ed efficiente.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Il crate regex di Rust è molto apprezzato per le sue prestazioni e la sua facilità d'uso.
- Le espressioni regolari sono strumenti potenti per il parsing e il pattern matching nei linguaggi di programmazione.
- Il crate regex-automata è una nuova versione che fornisce una libreria per gli interni del motore regex, consentendo una maggiore personalizzazione e ottimizzazione.

### [Aggiornamento di Bret Victor](http://worrydream.com/July2023/)

- Il post intitolato "Bret Victor update" può riguardare un nuovo aggiornamento o sviluppo relativo a una persona di nome Bret Victor.
- Il post potrebbe riguardare una tecnologia, un progetto o un'innovazione in cui Bret Victor è coinvolto.
- Il post potrebbe evidenziare qualcosa di eccitante o unico che Bret Victor ha fatto nell'industria tecnologica.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor ha pubblicato un aggiornamento sul suo progetto Dynamicland, mostrando i punti di forza della demo Realtalk.
- Alcuni commentatori esprimono scetticismo sulla praticabilità e sui limiti dell'interfaccia fisica nei campi della scienza e del design.
- Altri apprezzano il valore dell'aspetto tattile e intuitivo dell'interfaccia per alcuni compiti, come la chimica molecolare, e il potenziale per migliorare le capacità di ragionamento spaziale.

### [Firefox 115 può disabilitare da remoto qualsiasi estensione su qualsiasi sito](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- La versione 115.0 di Firefox ha introdotto una nuova funzione che consente a Mozilla di disabilitare da remoto alcune estensioni su siti web specifici per vari motivi, tra cui problemi di sicurezza.
- Questa funzione è diversa da quella di altri browser come Safari e Chrome, che non dispongono di un kill switch remoto specifico per il dominio delle estensioni.
- Il design dell'interfaccia utente della funzione è difettoso, in quanto nasconde l'avviso delle estensioni disabilitate quando sono appuntate sulla barra degli strumenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 introduce una funzione in grado di disabilitare da remoto qualsiasi estensione su qualsiasi sito.
- Mozilla non ha comunicato chiaramente la possibilità per gli utenti di disabilitare o annullare questa funzione.
- Vengono sollevate preoccupazioni in merito alla scelta dell'utente, alla comunicazione e al ruolo di Mozilla nel controllare l'esperienza di navigazione dei propri utenti.
