---
localized_date: 11 luglio 2023
top_news: Barra degli indirizzi di Firefox
---

# 2023-07-11

## [Barra degli indirizzi di Firefox](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- La barra degli indirizzi di Firefox è una funzione importante che funge da punto di accesso a Internet.
- Per impostazione predefinita, Firefox indovina se ciò che viene digitato nella barra degli indirizzi è un URL o un termine di ricerca e presenta i risultati pertinenti di conseguenza.
- Tuttavia, è possibile modificare il comportamento della barra degli indirizzi utilizzando alcuni modificatori all'inizio del termine di ricerca, come \* per i segnalibri, ^ per la cronologia di navigazione e + per le pagine con tag. In questo modo è possibile controllare con maggiore precisione i risultati della ricerca.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- La barra degli indirizzi di Firefox consente la personalizzazione con macro e scorciatoie e offre funzionalità uniche.
- Gli utenti hanno opinioni contrastanti sulla funzione di sincronizzazione di Firefox e sulle limitazioni della funzione di ricerca quando si utilizzano contenitori con più account.
- L'ultimo aggiornamento di Firefox per dispositivi mobili aggiunge un menu a discesa alla barra degli indirizzi per facilitare il cambio di motore di ricerca e la ricerca nella cronologia e nei segnalibri.

## [Workout.lol - un'applicazione web per creare facilmente una routine di allenamento](https://workout.lol)

- Workout.lol è un'applicazione web che consente di creare facilmente la propria routine di allenamento.
- Consente di selezionare l'attrezzatura disponibile, come pesi corporei, manubri, bilancieri, kettlebell, bande, piastre, barre per le trazioni e panche.
- È possibile personalizzare l'allenamento scegliendo i muscoli che si desidera colpire e selezionando esercizi specifici.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol è un'applicazione web che consente agli utenti di creare facilmente routine di allenamento personalizzate filtrando gli allenamenti in base all'attrezzatura disponibile e ai gruppi muscolari target.
- L'applicazione fornisce video di esempio per ogni esercizio, rendendolo facile per i principianti e aiutando gli utenti a capire la forma corretta.
- Gli utenti hanno la possibilità di contribuire al progetto open-source e di suggerire miglioramenti, con la previsione di funzioni future come routine di riscaldamento ed esercizi di stretching.

## [I costi delle lezioni sono aumentati del 710% dal 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- I costi delle tasse universitarie negli Stati Uniti sono aumentati del 710% dal 1983, creando un significativo fardello di debiti per i prestiti agli studenti.
- I 1.78 trilioni di dollari di debito studentesco in essere negli Stati Uniti sono superiori al PIL di molti Paesi sviluppati.
- Per affrontare la crisi del debito studentesco sono necessarie soluzioni a breve termine, come il condono dei prestiti e il miglioramento del ricorso in caso di inadempienza, e soluzioni a lungo termine, come il sostegno federale ai college comunitari e ai college pubblici e privati sottofinanziati.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- I costi delle tasse universitarie sono aumentati del 710% dal 1983, contribuendo al crescente problema del debito degli studenti.
- La mancanza di vincoli governativi sulle tasse universitarie permette alle università di aumentare i costi senza incentivi per controllare le spese.
- L'attuale sistema di prestiti agli studenti ha creato una bolla nell'istruzione superiore, simile alla crisi dei mutui del 2008.

## [Backup di foto e video in self-hosting direttamente dal cellulare](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich è una soluzione di backup di foto e video self-hosted, attualmente in fase di sviluppo attivo.
- L'applicazione consente agli utenti di caricare, visualizzare e fare il backup di foto e video direttamente dal cellulare.
- Le caratteristiche includono il backup automatico, il backup selettivo degli album, il download dei media su dispositivi locali, il supporto multiutente, la funzionalità di ricerca e altro ancora.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich è una soluzione di backup di foto e video self-hosted che consente agli utenti di archiviare i file multimediali direttamente sul proprio cellulare, offrendo un maggiore controllo sui dati rispetto alle soluzioni basate su cloud.
- Immich offre funzionalità come il rilevamento di oggetti e volti, l'indicizzazione dei metadati, il supporto multiutente e la possibilità di condividere le cartelle pubblicamente o con utenti specifici.
- Immich si presenta come una potenziale alternativa a Google Photos, rispondendo alle preoccupazioni sulla privacy e sul controllo dei dati personali.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, noto anche come Supernova 115, introduce diverse nuove funzionalità e miglioramenti al client di posta elettronica Thunderbird.
- Alcune delle caratteristiche più importanti di Supernova 115 includono una barra degli strumenti dinamica che si adatta alla scheda o allo spazio attivo, un'iconografia bella e coerente, un facile controllo della densità per le diverse configurazioni del monitor, un menu dell'applicazione più intuitivo, modalità di selezione delle cartelle, un'accattivante visualizzazione dei tag, una visualizzazione modernizzata delle schede, una rubrica migliorata, una maggiore accessibilità e un migliore design del calendario.
- Supernova 115 è solo l'inizio: i futuri aggiornamenti apporteranno ulteriori miglioramenti e nuove funzionalità.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird ha rilasciato una nuova versione (115.0) con un'interfaccia utente rinnovata e un'estetica migliorata, con l'obiettivo di mantenere la densità delle informazioni e fornire un'esperienza visivamente più accattivante.
- La nuova versione affronta le critiche mosse in passato alla funzionalità di ricerca di Thunderbird e dimostra l'impegno del team di sviluppo nell'ascoltare i feedback degli utenti.
- Gli utenti hanno espresso opinioni contrastanti sul nuovo design: alcuni hanno apprezzato l'aumento degli spazi bianchi e il design più pulito, mentre altri preferiscono la precedente visualizzazione compatta.

## [Potrebbe arrivare il primo divieto di vendita dei dati di localizzazione dei cellulari negli Stati Uniti](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- La legislatura del Massachusetts sta valutando la possibilità di vietare la compravendita dei dati di localizzazione dei dispositivi mobili nello Stato. Si tratterebbe del primo divieto di questo tipo negli Stati Uniti.
- Il divieto mira a frenare l'industria miliardaria che raccoglie e vende i dati di localizzazione dei consumatori.
- Questa proposta di divieto è importante perché potrebbe costituire un precedente da seguire per altri Stati e potrebbe avere un impatto notevole sul settore dei dati mobili.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Il Massachusetts sta valutando una legge chiamata Location Shield Act, che vieterebbe la vendita dei dati di localizzazione dei cellulari.
- La legislatura ha tenuto un'udienza sul disegno di legge, che richiederebbe anche un mandato per l'accesso ai dati di localizzazione da parte delle forze dell'ordine.
- Mentre altri Stati hanno introdotto requisiti di consenso per la raccolta dei dati, il Massachusetts sarebbe il primo a vietare completamente la vendita dei dati di localizzazione.

## [Un nuovo studio rivela che la maggior parte dei videogiochi classici non sono disponibili](https://gamehistory.org/87percent/)

- Un recente studio rivela che l'87% dei videogiochi classici negli Stati Uniti non sono disponibili e sono considerati in pericolo critico.
- Solo il 13% della storia dei videogiochi è attualmente rappresentato sul mercato.
- Le leggi obsolete sul copyright impediscono a biblioteche e archivi di conservare e condividere i videogiochi classici, a differenza di altre forme di media come libri, film e audio.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Un nuovo studio rivela che la maggior parte dei videogiochi classici non è disponibile a causa delle restrizioni del copyright.
- È in corso un dibattito sulla natura della legge sul copyright e sul suo impatto sulla disponibilità dei videogiochi classici.
- Le modifiche proposte mirano a trovare un equilibrio tra i diritti dei creatori e l'accesso del pubblico alle opere creative.

## [Lima: un modo simpatico per eseguire macchine virtuali Linux su Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima è un software che permette agli utenti Mac di eseguire facilmente macchine virtuali (VM) Linux.
- Lima semplifica il processo di configurazione ed esecuzione delle macchine virtuali rispetto ad altre opzioni come Vagrant.
- Con Lima, gli utenti possono avere una singola macchina virtuale Linux per tutti i loro progetti o configurare macchine virtuali per progetto, se lo desiderano.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima è uno strumento per l'esecuzione di macchine virtuali Linux su Mac.
- Può anche eseguire macchine virtuali MacOS su Apple Silicon.
- Esistono altre alternative, come Docker Desktop, OrbStack, UTM e Colima, che offrono funzionalità simili.

## Una fabbrica giapponese che disegna abiti su un computer di 40 anni fa

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Il post parla di una fabbrica giapponese che utilizza un computer di 40 anni fa per disegnare i vestiti.
- Si tratta di un caso particolare, perché la maggior parte delle fabbriche utilizza software e computer moderni per disegnare i vestiti, ma questa fabbrica utilizza una tecnologia antica.
- Il video del post mostra come funziona la fabbrica e perché ha scelto di usare un computer di 40 anni fa.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Una fabbrica tessile giapponese utilizza un computer di 40 anni fa e schede perforate per il controllo delle macchine.
- L'uso di schede perforate e cassette è una soluzione economicamente vantaggiosa per la fabbrica.
- Il post sottolinea l'importanza di concentrarsi sull'obiettivo piuttosto che affidarsi esclusivamente alla tecnologia più recente.

## [Nitter lavora di nuovo](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, una popolare alternativa open-source a Twitter, è di nuovo funzionante dopo i recenti aggiornamenti.
- Gli ultimi aggiornamenti includono un nuovo token portatore e endpoint aggiornati, migliorando la funzionalità di Nitter.
- Tuttavia, la funzione di ricerca è ancora assente dalla piattaforma.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, un'alternativa a Twitter, funziona di nuovo.
- Aggirare i limiti di velocità di Twitter non è molto difficile.
- Nitter consente agli utenti di visualizzare i contenuti di Twitter senza effettuare il login.
