---
localized_date: 12 luglio 2023
top_news: Kelly Rowland non avrebbe potuto usare la funzione =HYPERLINK() per mandare
  un messaggio a Nelly
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland non avrebbe potuto usare la funzione =HYPERLINK() per mandare un messaggio a Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- Nella canzone "Dilemma" di Kelly Rowland/Nelly, Kelly Rowland cerca di inviare un messaggio a Nelly utilizzando un Nokia 9210 Communicator.
- Un recente TikTok ha suggerito che Kelly potrebbe aver utilizzato la funzione =HYPERLINK() di Microsoft Excel per creare un link mailto: per inviare un'e-mail a Nelly, ma ciò non è possibile.
- Il foglio di calcolo integrato nel Nokia 9210 Communicator non è Microsoft Excel e non dispone della funzione =HYPERLINK().

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- L'uso della funzione =HYPERLINK() da parte di Kelly Rowland in un video musicale ha suscitato discussioni e critiche.
- Alcuni sostengono che la sua ignoranza di Excel non sia nulla di cui andare fieri, mentre altri ritengono che sia comprensibile data la sua professione di musicista.
- Il video potrebbe essere stato un product placement e la scelta di utilizzare un foglio di calcolo potrebbe essere stata fatta per scopi visivi piuttosto che per funzionalità.

## [Displayport: una migliore interfaccia video](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort è una potente interfaccia video che offre funzionalità migliori rispetto ad altre interfacce come l'HDMI.
- È stata progettata come successore di VGA e DVI ed è diventata sempre più diffusa negli schermi dei computer, nei laptop, nelle docking station e persino negli smartphone.
- DisplayPort offre caratteristiche come il trasferimento di dati a pacchetti, un numero flessibile di corsie, un canale a banda laterale per il controllo a basso livello e la possibilità di incorporare più flussi video. Inoltre, è più facile da usare per gli hacker ed evita le restrizioni e le royalties dell'HDMI.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort offre vantaggi rispetto all'HDMI, tra cui frequenze di aggiornamento più elevate e connettori di chiusura.
- L'HDMI è più ampiamente supportato e adottato nei dispositivi di consumo.
- L'USB-C offre versatilità supportando sia DisplayPort che HDMI, ma gli adattatori da USB-C a HDMI sono rari.

## [Dettagli GPT-4 trapelati?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- I dettagli sul GPT-4 potrebbero essere trapelati, ma non possiamo accedere al thread a causa delle nuove restrizioni delle API di Twitter.
- È importante notare che i contenuti su Twitter possono essere cancellati in qualsiasi momento, quindi si consiglia di archiviarli in PDF.
- Gli utenti possono diventare membri Premium per salvare le discussioni importanti in PDF prima che vengano cancellate.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- I dettagli del GPT-4 sono trapelati, generando interesse nella comunità tecnologica.
- L'uso di Mixture of Experts (MoE) in GPT-4 sta suscitando curiosità sulla sua implementazione e sull'impatto sulla qualità dei risultati.
- L'enfasi posta da OpenAI sulla sicurezza e sull'uso responsabile dei modelli di IA viene notata e discussa.

## [Linux ha raggiunto una quota di mercato desktop del 3%](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Secondo i dati di StatCounter, Linux ha raggiunto una quota di mercato del 3% nel segmento desktop, segnando una tappa significativa nella sua popolarità tra gli utenti abituali di computer.
- L'aumento di popolarità di Linux può essere attribuito alle sue eccezionali prestazioni, alla stabilità, all'affidabilità e alla sicurezza, che lo rendono la scelta preferita dagli utenti desktop, soprattutto dagli sviluppatori.
- La natura leggera di Linux, le sue opzioni di personalizzazione, il valore per la privacy degli utenti e l'attrattiva per gli sviluppatori contribuiscono al suo crescente riconoscimento e alla sua quota di mercato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux è ampiamente utilizzato in server, telefoni, televisori e altri dispositivi e ha raggiunto una quota di mercato del 3% per i desktop.
- Windows è il più grande sistema operativo per desktop, ma Microsoft è uno dei principali collaboratori di Linux.
- La scelta del sistema operativo è una questione di preferenze personali e il supporto del software dipende dalla quota di mercato.

## [Newpipe.net rimosso dai risultati di ricerca di Google a causa di una richiesta di rimozione DMCA](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Il sito ufficiale di NewPipe, un progetto molto popolare, è stato rimosso dai risultati di ricerca di Google a causa di una richiesta di rimozione DMCA presentata da un'etichetta discografica francese chiamata "Because Music".
- Questa rimozione può portare a diversi problemi, come ad esempio la presenza di falsi cloni del sito web di NewPipe nei risultati di ricerca, che potrebbero indurre gli utenti a cadere nelle truffe.
- Il team di NewPipe sta attualmente discutendo le proprie opzioni, compresa la possibilità di intraprendere un'azione legale contro l'avviso di rimozione.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, un frontend alternativo di YouTube incentrato sulla privacy, è stato rimosso dai risultati di ricerca di Google a causa di una richiesta di rimozione DMCA.
- La richiesta di rimozione DMCA è stata probabilmente presentata da un titolare di copyright che voleva proteggere i propri contenuti dal download o dall'accesso tramite Newpipe.
- Questa rimozione evidenzia la battaglia in corso tra i detentori di copyright e le piattaforme che consentono agli utenti di accedere a contenuti protetti da copyright senza restrizioni.

## [SUSE sta facendo il fork di RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, leader mondiale nelle soluzioni open source per le imprese, ha annunciato il fork di Red Hat Enterprise Linux (RHEL) e svilupperà e manterrà una distribuzione compatibile con RHEL e disponibile per tutti senza restrizioni.
- SUSE prevede di investire oltre 10 milioni di dollari in questo progetto, rafforzando il suo impegno verso soluzioni Linux innovative e supportate.
- SUSE intende offrire alle imprese e alla comunità open source la possibilità di scelta e la libertà dal vendor lock-in e intende contribuire a questo progetto con una fondazione open source per un accesso continuo e gratuito al codice sorgente alternativo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, una delle principali società di distribuzione Linux, sta effettuando il fork di Red Hat Enterprise Linux (RHEL), ponendo una minaccia credibile al dominio di mercato di IBM/Red Hat.
- Questa mossa evidenzia la concorrenza e l'evoluzione all'interno dell'ecosistema Linux, con distribuzioni diverse che si rivolgono a mercati ed esigenze specifiche dei clienti.
- La decisione di SUSE di fare il fork di RHEL offre un'alternativa agli utenti che desiderano una maggiore scelta e concorrenza nel mercato delle distribuzioni Linux di livello enterprise.

## [La privatizzazione è stata un costoso fallimento in Gran Bretagna](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- L'esperimento economico della privatizzazione in Gran Bretagna è stato considerato un fallimento, in particolare nel settore idrico.
- La privatizzazione dell'industria idrica ha portato a effetti disastrosi, tra cui aziende fortemente indebitate e problemi ambientali come l'inondazione delle acque reflue nei fiumi.
- L'esempio di Thames Water, la più grande azienda idrica inglese, evidenzia i problemi associati alla privatizzazione, come l'accumulo di debiti e la vulnerabilità all'aumento dei tassi di interesse.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- La privatizzazione dei servizi pubblici in Gran Bretagna è stata criticata come un costoso fallimento, che ha portato a costi più elevati, servizi degradati e mancanza di concorrenza.
- I critici sostengono che le entità privatizzate danno priorità all'estrazione di profitti dal pubblico piuttosto che alla fornitura di infrastrutture di alta qualità e a prezzi accessibili.
- Il dibattito sulla privatizzazione evidenzia la tensione tra la generazione di profitti per gli investitori e la fornitura di servizi essenziali al pubblico.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 è un modello di intelligenza artificiale nuovo e migliorato che offre prestazioni migliori, risposte più lunghe ed è accessibile tramite API e un nuovo sito web beta, claude.ai.
- Claude 2 ha ottenuto miglioramenti significativi nelle capacità di codifica, matematica e ragionamento, ottenendo punteggi elevati in diversi esami e test di codifica.
- Rispetto ai modelli precedenti, Claude 2 è più sicuro e meno propenso a produrre output dannosi o offensivi. L'azienda ha implementato tecniche di sicurezza per garantire la protezione degli utenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic ha rilasciato Claude 2, un assistente AI basato sull'ultima versione del modello linguistico GPT-4.
- Claude 2 ha una migliore comprensione del linguaggio naturale e una finestra di contesto più ampia, che gli consente di fornire risposte accurate e informative a un'ampia gamma di richieste.
- Gli utenti hanno notato occasionalmente risposte errate o eccessivamente prolisse, ma nel complesso Claude 2 ha dimostrato ottime prestazioni.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- Il gpt-prompt-engineer è uno strumento che utilizza modelli di intelligenza artificiale per generare, testare e classificare i prompt per compiti specifici in base a casi d'uso e casi di test definiti dall'utente.
- Utilizza i modelli GPT-4 e GPT-3.5-Turbo per generare una serie di prompt e poi ne verifica le prestazioni rispetto ai casi di test forniti, utilizzando un sistema di classificazione ELO.
- Gli utenti possono facilmente vedere quali sono i prompt più efficaci e ricevere classifiche e punteggi per ogni prompt in base alle sue prestazioni. Lo strumento supporta anche attività di classificazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Lo strumento GPT-Prompt-Engineer è popolare tra gli sviluppatori di IA, nonostante alcune limitazioni nella valutazione delle prestazioni dei prompt.
- Esiste un dibattito sul ruolo degli esseri umani nella valutazione dei prompt e sull'affidabilità dei modelli per classificare la qualità dei prompt.
- Altri strumenti alternativi per l'ingegnerizzazione dei prompt, come promptfoo e ChainForge, sono citati come alternative con obiettivi e funzionalità diverse.

## [Il film libero](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF ha pubblicato un progetto chiamato "The Free Movie" che è una ricreazione disegnata a mano e creata dalla folla dell'intero BEE Movie.
- Il progetto consente ai partecipanti di disegnare un fotogramma del film fino al completamento di tutti i 65.244 fotogrammi.
- Questo progetto è unico ed entusiasmante in quanto combina la creatività dei partecipanti con il concetto di pirateria della folla per ricreare un film popolare.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie è un progetto di crowdsourcing in cui gli utenti inviano disegni di fotogrammi di film per creare un'esperienza cinematografica unica.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per la presenza di disegni inappropriati o poco impegnativi nei fotogrammi inviati.
- Le proposte di miglioramento includono l'implementazione di un processo di revisione, la possibilità per gli utenti di votare i fotogrammi migliori e la ripresentazione di disegni alternativi per i fotogrammi a basso sforzo o vuoti.
