---
localized_date: 16 luglio 2023
top_news: Ogni volta che cliccate su questo link, vi invierà a un sito Web 1.0 a caso
---

## 16 luglio 2023

### [Ogni volta che cliccate su questo link, vi invierà a un sito Web 1.0 a caso](https://wiby.me/surprise/)

- Il sito web della Fondazione Ban Bread Now promuove una campagna contro il consumo di pane, sostenendo che ha effetti negativi sulla salute e sulla società.
- La fondazione propone varie misure per contrastare l'uso del pane, come una campagna nazionale "Just Say No Toast" ed etichette di pericolo per la salute sulle confezioni di pane.
- I lettori possono sostenere la causa versando contributi, diffondendo la notizia, contattando i propri membri del Congresso e aderendo all'organizzazione a pagamento; i membri fondatori ricevono una tessera di adesione a Ban Bread e un Dough Boy Decoder.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- I siti Web 1.0 erano noti per la loro semplicità e usabilità, che possono servire da ispirazione per il design moderno.
- Wiby.me, un motore di ricerca curato, porta gli utenti su siti Web 1.0 casuali, generando entusiasmo tra i lettori esperti di tecnologia.
- Gli utenti trovano su Wiby.me siti interessanti e unici, che mettono in luce il fascino e la creatività dei siti Web 1.0.

### [Il presidente di Signal dichiara che l'azienda non rispetterà la legge britannica sulla "sorveglianza di massa"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Il presidente di Signal, Meredith Whittaker, si oppone alla proposta di legge britannica sulla sicurezza online che richiederebbe un accesso backdoor ai messaggi criptati.
- Whittaker sostiene che l'implementazione di una backdoor è matematicamente impossibile e minerebbe la sicurezza delle comunicazioni.
- Signal e altre applicazioni di messaggistica criptata potrebbero uscire dal mercato britannico se la legge sulla sicurezza online diventasse legge.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Il presidente di Signal annuncia che l'azienda non si conformerà alla legge sulla "sorveglianza di massa" del Regno Unito.
- Si è acceso il dibattito sulla crittografia e sulla privacy in relazione alla sorveglianza governativa.
- Il ruolo delle aziende tecnologiche nella protezione dei dati degli utenti e il potenziale impatto sulla privacy sono i temi principali.

### [Un terzo degli uccelli del Nord America è scomparso](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- L'analisi di dati grezzi rivela che un terzo degli uccelli del Nord America è scomparso negli ultimi 50 anni.
- Questo dato è significativo perché rappresenta un cambiamento massiccio e profondo nel sistema naturale che in precedenza era sconosciuto.
- Il declino delle popolazioni di uccelli è particolarmente grave per gli uccelli delle praterie e delle foreste, nonché per i comuni uccelli da cortile. La perdita di questi uccelli ha importanti implicazioni per la biodiversità e la salute dell'ecosistema.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Un terzo della popolazione di uccelli del Nord America è scomparso a causa della perdita di habitat e di altri fattori, evidenziando il problema del declino delle popolazioni di uccelli e della perdita di biodiversità.
- Le azioni individuali, come la creazione di cortili adatti agli uccelli con elementi naturali e il possesso responsabile di animali domestici, possono contribuire agli sforzi di conservazione degli uccelli.
- Il post sottolinea la necessità di soluzioni sistemiche per affrontare il complesso problema del declino delle popolazioni di uccelli, che includano l'azione di governi, aziende, architetti, urbanisti e scuole.

### [PostgreSQL: No More Vacuum, No More Bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL è un popolare sistema di database noto per la sua robustezza e flessibilità, ma ha un problema con il processo VACUUM che consuma risorse.
- OrioleDB è un nuovo motore per PostgreSQL che mira a eliminare la necessità di VACUUM e a ridurre il gonfiore delle tabelle implementando registri di annullamento a livello di riga e di blocco e la fusione automatica delle pagine.
- OrioleDB offre miglioramenti significativi in termini di prestazioni, efficienza ed esperienza dell'utente, garantendo un maggiore throughput delle transazioni, un minore carico della CPU, una riduzione degli IOPS e l'assenza di gonfiore delle tabelle e degli indici.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB è un nuovo motore di archiviazione per PostgreSQL che mira a risolvere il problema del vuoto e del bloat di tabelle e indici.
- I benchmark delle prestazioni dimostrano che OrioleDB offre un throughput più elevato e un carico di CPU inferiore per transazione rispetto a PostgreSQL standard.
- OrioleDB utilizza un approccio diverso per gestire le vecchie versioni dei dati, memorizzandole in uno storage separato e unendo automaticamente le pagine sparse.

### [Wireshark Is 25: l'e-mail che ha dato il via a tutto e le lezioni apprese lungo il percorso](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- 25 anni fa, Wireshark, un analizzatore di rete, fu creato e rilasciato come open source, cambiando il corso della vita degli sviluppatori.
- Wireshark ha guadagnato rapidamente popolarità e ha sviluppato una fiorente comunità di sviluppatori, diventando uno strumento ampiamente utilizzato per l'analisi delle reti e l'insegnamento dell'ingegneria di rete.
- Il successo di Wireshark può essere attribuito alla capacità di soddisfare le esigenze di utenti, educatori e sviluppatori, oltre che al mantenimento di una solida infrastruttura e di un sistema di supporto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark è uno strumento prezioso per la comprensione e la risoluzione dei problemi di rete.
- Viene spesso paragonato a un debugger per le reti o a strace per le reti.
- Molti programmatori e professionisti delle reti trovano Wireshark essenziale per il loro lavoro.

### ["I nostri clienti paganti hanno bisogno di X, quando lo risolverete?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter ha implementato una nuova struttura di prezzi che limita la possibilità di srotolare i tweet sul web ai soli membri Premium.
- I membri non Premium possono comunque srotolare i tweet gratuitamente visitando Twitter e rispondendo al tweet con "@threadreaderapp unroll".
- Questa decisione è stata presa da Thread Reader in risposta alla nuova struttura dei prezzi di Twitter.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM chiede una tempistica per una nuova release del software mitmproxy per i propri clienti, scatenando una conversazione sui diritti e le richieste delle grandi aziende nella comunità open-source.
- La questione ruota attorno a un'errata concezione di una vulnerabilità di sicurezza, mettendo in evidenza le sfide legate alla manutenzione dei progetti open-source.
- La discussione si addentra nella proprietà di Red Hat da parte di IBM e nella cultura dell'uso del software open-source senza restituzione, sollevando questioni relative al diritto e alla responsabilità nello sviluppo dell'open-source.

### [Un altro mondo portato su FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- L'autore ha rifatto con successo il gioco "Another World" in hardware utilizzando un FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Il gioco gira su un processore personalizzato implementato in hardware, con un blitter e un rasterizzatore hardware.
- Il progetto fa un uso efficiente delle risorse dell'FPGA e utilizza blocchi di memoria speciali per la memorizzazione dei dati dei pixel.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, un videogioco classico, è stato portato su FPGA.
- Il gioco è noto per la sua grafica impressionante e il suo gameplay innovativo.
- Ai fan di Another World si consiglia di dare un'occhiata a Flashback: The Quest for Identity, che ha un'atmosfera cinematografica simile.

### [La teoria contro la pratica dei "siti web statici"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- L'articolo discute la differenza tra siti web statici e dinamici, sostenendo che i siti web statici sono più dinamici e complicati di quanto sembrino, pur essendo più facili da costruire e gestire.
- L'uso di file statici per i contenuti web è rimasto comune ed efficiente nel corso degli anni, creando un sito web stabile e facile da gestire.
- I siti web statici hanno un confine chiaro e dipendenze limitate, che li rendono più facili da gestire e mantenere rispetto ai siti web dinamici. La distinzione tra siti web statici e dinamici è ancora netta: i siti web statici sono più indipendenti e facilmente riadattabili.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Rispetto ai siti dinamici, i siti web statici offrono maggiore facilità di manutenzione, affidabilità e capacità di lavorare offline.
- I generatori di siti statici come Hugo e Webflow sono strumenti popolari per la creazione e la gestione di siti statici.
- Rispetto ai siti dinamici, i siti statici offrono vantaggi quali prestazioni più rapide, migliore SEO e costi di hosting inferiori.

### [L'ecosistema Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- L'ecosistema Uxn è uno stack di personal computing che consente agli utenti di creare ed eseguire i propri strumenti e giochi.
- È stato progettato con un'attenzione particolare alle applicazioni grafiche portatili e può essere programmato utilizzando il suo unico linguaggio assembly.
- Gli utenti possono scaricare gli emulatori Uxn per diversi sistemi operativi ed esplorare vari giocattoli, giochi e strumenti, o addirittura creare i propri programmi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- L'ecosistema Uxn è un progetto di macchina virtuale affascinante ed elegante che è stato portato su diverse piattaforme hardware.
- Il team che sta dietro a Uxn sta creando attivamente software, giochi e arte utilizzando la macchina virtuale.
- Uxn è particolarmente interessante per i giochi in stile retrò e fornisce un ambiente a basse specifiche per creare giochi in stile Game Boy senza la complessità delle istruzioni Z80.

### [Il losco mondo di Brave che vende dati protetti da copyright per l'addestramento dell'intelligenza artificiale](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, un motore di ricerca, offre un'API chiamata Data for AI che consente agli utenti di utilizzare materiale protetto da copyright per l'addestramento e l'inferenza dell'intelligenza artificiale.
- L'API di Brave fornisce generosi frammenti di informazioni da siti web, violando potenzialmente le leggi sul copyright.
- Il motore di ricerca di Brave può effettuare il crawling e l'indicizzazione di siti web senza che ciò venga esplicitamente comunicato, vendendo potenzialmente contenuti a terzi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, un popolare browser, è sotto esame per la presunta vendita di dati protetti da copyright per l'addestramento dell'intelligenza artificiale.
- L'azienda è accusata di aver dichiarato in modo errato i propri diritti sui dati e di aver venduto l'accesso ad essi senza un'adeguata attribuzione.
- Il crawler di Brave, utilizzato per l'indicizzazione del web, non si identifica con gli operatori dei siti web, rendendo difficile il blocco.
