---
localized_date: 20 luglio 2023
top_news: Kevin Mitnick è morto
---



## 20 luglio 2023

### [Kevin Mitnick è morto](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Il famoso esperto di sicurezza informatica Kevin Mitnick è morto dopo una battaglia contro il cancro al pancreas.
- Mitnick era noto per le sue abilità di hacker e per il movimento "FREE KEVIN" nato negli anni Novanta.
- Il suo impatto sulla comunità della sicurezza informatica e la sua ispirazione per molti sono stati ricordati e celebrati.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, leggendario hacker, è morto all'età di 57 anni a causa di un cancro al pancreas.
- Le abilità di hacking e le tecniche di ingegneria sociale di Mitnick hanno ispirato molti nel settore e hanno aperto la strada alle moderne pratiche di sicurezza informatica.
- I suoi libri, come "The Art of Deception" (L'arte dell'inganno) e "Ghost in the Wires" (Il fantasma nei fili), sono letture consigliate per chi è interessato all'hacking e alla sicurezza informatica.

### [Il presidente di Stanford si dimette per la ricerca manipolata, ritratterà 3 articoli](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Il presidente di Stanford Marc Tessier-Lavigne si dimetterà e ritratterà o correggerà almeno tre articoli a causa di dati di ricerca manipolati.
- L'indagine ha rilevato casi di manipolazione nella ricerca neuroscientifica di Tessier-Lavigne, che si estende a laboratori di tre istituzioni diverse.
- La ritrattazione di articoli è rara, il che indica la gravità delle scoperte. Questo caso sottolinea l'importanza di sostenere l'integrità scientifica nella ricerca.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Il presidente di Stanford si dimette dopo che un'indagine ha scoperto dati di ricerca manipolati in diversi articoli scientifici.
- Lo studente giornalista Theo Baker denuncia i dati manipolati e vince un Polk Award per il suo lavoro.
- Il caso evidenzia l'importanza dell'integrità, dell'etica e della supervisione nel mondo accademico.

### [Padronanza avanzata di Python](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- Advanced Python Mastery" è un corso di programmazione avanzata in Python basato su esercizi e scritto da David Beazley, un autore rinomato nel settore.
- Il corso è pensato per i programmatori Python che vogliono andare oltre i brevi script e imparare le tecniche di programmazione utilizzate nelle librerie e nei framework più diffusi.
- Il corso fornisce diapositive di presentazione dettagliate, esercizi, soluzioni e materiali supplementari ed è adatto a persone con una conoscenza pregressa di Python e un ambiente di sviluppo Python.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery è un corso di formazione su Python della durata di 4 giorni, ora autorizzato dal CCI, che è stato oggetto di iterazione per 16 anni.
- David Beazley, l'autore, è noto per i suoi popolari tutorial e conferenze tecniche su Python.
- Alcuni commentatori del Servizio di discussione raccomandano vivamente le altre risorse di Beazley, come il suo libro "Python Essential Reference" e i suoi corsi immersivi online.

### [I figli di ex alunni non hanno più vantaggi nelle ammissioni alla Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- La Carnegie Mellon University e l'Università di Pittsburgh hanno deciso di non concedere più un trattamento preferenziale agli studenti che hanno familiari che hanno frequentato le scuole, i cosiddetti legacy.
- Questo cambiamento di politica si discosta dalla tradizione di lunga data che vede le università d'élite dare un vantaggio di ammissione ai figli degli ex alunni.
- Questa decisione arriva sulla scia della sentenza della Corte Suprema che ha stabilito che le università non possono più considerare la razza di uno studente nelle decisioni di ammissione, il che ha scatenato un dibattito sulla correttezza e l'equità del processo di ammissione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon e Pitt hanno deciso di eliminare il trattamento preferenziale per i figli degli ex alunni nelle ammissioni.
- Le ammissioni per eredità sono state viste come una perpetuazione del privilegio e una contraddizione con gli ideali di meritocrazia.
- Il dibattito sulle ammissioni si interseca con le discussioni sull'affirmative action e con le questioni più ampie dell'uguaglianza delle opportunità e dello scopo dell'istruzione superiore.

### [ASUS produrrà e venderà i prodotti NUC di Intel](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel ha concordato una partnership con ASUS, un fornitore di soluzioni tecnologiche, per la produzione, la vendita e il supporto della linea di prodotti NUC (Next Unit of Compute) di Intel.
- Questa collaborazione è importante perché consente a Intel di concentrarsi sulla possibilità di consentire ai partner dell'ecosistema di continuare a innovare e crescere nel mercato dei sistemi NUC.
- L'esperienza di ASUS nella fornitura di mini PC e il suo impegno per un'assistenza e un supporto eccellenti la rendono adatta a portare avanti la linea di prodotti dei sistemi NUC e a espandersi in aree come l'AI e l'AIoT.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS produrrà e venderà i prodotti NUC di Intel, indicando la redditività della linea NUC di Intel.
- I NUC sono popolari grazie alla loro convenienza, al basso consumo energetico e all'eccellente supporto Linux, che li rende affidabili per casi d'uso specifici.
- Gli utenti parlano delle loro esperienze positive con i NUC, tra cui l'esecuzione di sistemi di automazione domestica, il self-hosting e l'utilizzo come mini server domestici.

### [I senatori propongono di vietare ai legislatori e ai membri dell'esecutivo degli Stati Uniti di possedere azioni](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Due senatori statunitensi stanno presentando una proposta di legge bipartisan per impedire a funzionari governativi e legislatori di possedere azioni di singole società.
- La proposta di legge mira a prevenire i conflitti di interesse e a promuovere la fiducia del pubblico nel governo.
- Recenti sondaggi mostrano un forte sostegno pubblico per questa misura.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- I senatori propongono di vietare ai legislatori e ai membri dell'esecutivo degli Stati Uniti di possedere azioni per risolvere i potenziali conflitti di interesse.
- I critici sostengono che il divieto da solo non risolverà il problema e chiedono misure aggiuntive, come processi di selezione dei politici simili a quelli della giuria.
- È in corso un dibattito sull'opportunità di consentire ai legislatori di negoziare azioni, con la proposta di depenalizzare l'insider trading e di esplorare le restrizioni di altri Paesi.

### [Bookwyrm - Un social network federato per la lettura di libri](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm è un software collaborativo che aiuta le persone a condividere e discutere i libri.
- È gestito da Mouse Reeve, che si dedica a offrire un'alternativa alle piattaforme aziendali.
- Per sostenere lo sviluppo di BookWyrm, è possibile contribuire alla sua pagina Patreon.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm è un social network federato per la lettura di libri, che consente agli utenti di condividere liste di libri, recensioni e raccomandazioni in modo decentralizzato.
- L'interfaccia utente di Bookwyrm è stata apprezzata per il suo design facile e intuitivo.
- Bookwyrm offre un approccio anti-corporativo e federato ai social network del libro, fornendo un'alternativa alle piattaforme centralizzate come Goodreads.

### Twenty.com (YC S23)

- CRM open-source
- Il post riguarda il lancio di Twenty.com, un software CRM (Customer Relationship Management) open-source.
- Twenty.com fa parte del lotto S23 di Y Combinator, noto per il sostegno e il finanziamento delle startup.
- Il software si propone di aiutare le aziende a gestire e migliorare le relazioni con i clienti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com è un nuovo CRM open-source che mira a fornire una migliore esperienza d'uso alle piccole imprese e a risolvere i limiti dei sistemi CRM esistenti.
- Il CRM è costruito con Typescript, React e NestJS con GraphQL e offre una versione hosted per la monetizzazione.
- La natura open-source di Twenty.com e il suo potenziale di sconvolgere il mercato dei CRM con uno sforzo guidato dalla comunità hanno attirato l'attenzione dei lettori esperti di tecnologia.

### [Netscape e Sun annunciano JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape e Sun Microsystems hanno annunciato il rilascio di JavaScript, un linguaggio di scripting a oggetti aperto e multipiattaforma per la creazione e la personalizzazione di applicazioni su reti aziendali e Internet.
- JavaScript è complementare a Java ed è progettato per essere utilizzato dagli autori di pagine HTML e dagli sviluppatori di applicazioni aziendali per creare il comportamento degli oggetti in esecuzione sia sui client che sui server.
- 28 aziende leader del settore hanno approvato JavaScript come linguaggio di scripting a oggetti a standard aperto e prevedono di integrarlo nei prodotti futuri.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript è un linguaggio di scripting che consente agli sviluppatori di creare applicazioni Web interattive e dinamiche.
- L'introduzione di JavaScript ha aperto la strada alle applicazioni web dinamiche, come i moduli intelligenti e le applet multimediali.
- JavaScript ha svolto un ruolo significativo nello sviluppo delle tecnologie web ed è stato ampiamente adottato dagli sviluppatori.

### [Un errore nella matrice SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- È stato scoperto un problema nella matrice SEO: una parola chiave specifica relativa al software open-source per la gestione dei big data sta generando un alto volume di ricerche, ma con contenuti limitati.
- La parola chiave è nata da un popolare corso di introduzione all'IoT di Cisco e ha causato un afflusso di post di blog di bassa qualità che cercano di posizionarsi per essa.
- Il problema di questa mania SEO è che non viene soddisfatta l'intenzione di ricerca degli utenti, che hanno bisogno solo di una risposta semplice alla loro domanda, non di lunghi articoli pieni di gergo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Lo stato attuale dell'ottimizzazione dei motori di ricerca (SEO) è criticato perché privilegia i ricavi rispetto all'esperienza dell'utente e alla qualità della ricerca.
- I motori di ricerca basati sugli annunci sono incentivati a indirizzare il traffico verso i siti web con annunci pubblicitari, portando a risultati di ricerca disordinati e a contenuti di bassa qualità.
- Stanno emergendo alternative ai motori di ricerca basati sugli annunci e ai siti web incentrati sulla SEO, evidenziando la necessità di migliorare gli algoritmi di ricerca e di rivalutare il modello di monetizzazione basato sugli annunci.

</Steps>
