---
localized_date: 23 luglio 2023
top_news: Sto morendo di carcinoma a cellule squamose e i potenziali trattamenti sono
  fuori portata
---

# 2023-07-23

## [Sto morendo di carcinoma a cellule squamose e i potenziali trattamenti sono fuori portata](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- L'autore è affetto da carcinoma a cellule squamose e sta esaurendo le opzioni terapeutiche.
- Il potenziale trattamento che potrebbe aiutare è rappresentato dai vaccini tumorali a base di mRNA, che si sono dimostrati molto promettenti per il trattamento del carcinoma a cellule squamose della testa e del collo.
- La lentezza del processo di approvazione dei nuovi farmaci da parte della FDA impedisce l'accesso tempestivo a trattamenti potenzialmente salvavita, e l'autore chiede che venga rafforzata la presunzione di "diritto a provare" per i malati terminali.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- L'autore, affetto da carcinoma a cellule squamose, sottolinea le difficoltà di accesso ai potenziali trattamenti per la sua patologia.
- L'approccio cauto della FDA nell'approvare i trattamenti per malattie come il carcinoma a cellule squamose è criticato perché ostacola il progresso e ritarda l'accesso a terapie potenzialmente salvavita.
- È in corso un dibattito sull'etica e la sicurezza di consentire ai malati terminali di provare trattamenti sperimentali, con la richiesta di processi di approvazione più flessibili e più rapidi che garantiscano la sicurezza del paziente.

## [Un premio Nobel del Caltech festeggia il suo 100° compleanno, poi torna al lavoro](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Il professore di chimica del Caltech Rudy Marcus ha festeggiato il suo centesimo compleanno con un simposio in suo onore, che ha messo in luce la sua lunga carriera e i suoi contributi alla scienza.
- Marcus, premio Nobel per la chimica, è noto per il suo lavoro sulle reazioni di trasferimento degli elettroni e per la sua capacità di semplificare problemi complessi.
- Nonostante l'età, Marcus continua a lavorare e a pubblicare articoli di ricerca, dimostrando la sua costante curiosità e dedizione all'esplorazione scientifica.

### [Reazioni industriali](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Un premio Nobel del Caltech ha compiuto 100 anni e continua a lavorare.
- Il pensionamento non è un traguardo automatico per tutti, e alcuni individui trovano passione e scopo nel loro lavoro anche in età avanzata.
- L'età non dovrebbe essere un fattore limitante nel perseguire un lavoro significativo, come dimostrano i risultati ottenuti da questo premio Nobel.

## [Plane - Alternativa open-source a Jira](https://plane.so)

- Plane è uno strumento open-source per lo sviluppo di software che aiuta a gestire problemi, sprint e roadmap di prodotto in modo semplice e personalizzabile.
- Offre un'esperienza utente semplice e intuitiva, con varie viste come Elenco, Kanban e Calendario per visualizzare attività e flussi di lavoro.
- Plane consente una facile integrazione con altri strumenti, come Slack e GitHub, e offre funzioni come allegati, commenti e notifiche potenti.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane è un'alternativa open-source a Jira, un popolare strumento di issue tracking e project management.
- Gli utenti hanno lodato Plane per la sua semplicità e completezza, con una buona impressione generale.
- Alcuni utenti hanno fornito feedback sulle aree da migliorare, come lo spazio sullo schermo per le attività di scrittura e la necessità di istruzioni più chiare sull'uso di markdown.

## [Un dipendente di Shopify rompe l'NDA per rivelare che l'azienda sostituisce i lavoratori licenziati con l'AI](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Un dipendente di Shopify ha violato l'accordo di non divulgazione per rivelare che l'azienda sta sostituendo i lavoratori licenziati con l'IA e con manodopera a contratto più economica.
- Il thread su Twitter del dipendente ha evidenziato come Shopify abbia abbracciato in modo aggressivo la tecnologia AI, con l'imminente lancio di un assistente AI chiamato "Sidekick" per i commercianti.
- La strategia di riduzione dei costi ha avuto un impatto negativo sulla soddisfazione dei clienti, causando notevoli ritardi nell'assistenza ai clienti e un potenziale aumento delle aziende truffaldine sulla piattaforma.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify sta sostituendo i lavoratori licenziati con l'IA, come rivelato da un dipendente che ha rotto l'NDA.
- Il passaggio all'IA nel servizio clienti è guidato dall'efficienza dei costi e dal miglioramento dei numeri, piuttosto che dal fornire un servizio migliore ai clienti.
- È in corso un dibattito sui vantaggi e gli svantaggi dell'uso dell'IA nel servizio clienti, tra cui la perdita dell'interazione umana e il potenziale di un servizio di qualità inferiore.

## [L'FBI ha usato impropriamente i poteri di sorveglianza 702 su un senatore statunitense](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- L'FBI ha usato impropriamente i poteri di sorveglianza previsti dalla sezione 702 del Foreign Intelligence Surveillance Act per cercare informazioni su un senatore statunitense, un legislatore statale e un giudice statale.
- La sezione 702 consente di spiare senza mandato gli stranieri che si trovano all'estero, ma è stata criticata per la potenziale violazione della privacy degli americani che comunicano con le persone sotto sorveglianza.
- Questa rivelazione mette a dura prova la spinta della comunità di intelligence per la riautorizzazione della Sezione 702 e sottolinea la necessità di riforme per proteggere i diritti civili e la privacy.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- L'FBI ha usato impropriamente i poteri di sorveglianza su un senatore statunitense, sollevando preoccupazioni sull'abuso di potere da parte del governo.
- Dibattito sulla distribuzione della ricchezza e sulla tassazione, con argomenti a favore e contro la tassazione dei ricchi.
- La discussione solleva domande sull'equilibrio tra sicurezza e privacy, sulla necessità di una supervisione e sul potenziale di corruzione all'interno delle istituzioni governative.

## [Mettere il "tu" nella CPU](https://cpu.land/)

- Questo articolo spiega cosa succede quando si esegue un programma sul computer, compresi il multiprocessing, le chiamate di sistema, la gestione della memoria e il caricamento degli eseguibili.
- L'autore aveva un vuoto di conoscenze e ha fatto ricerche approfondite per capire come funzionano i computer dall'avvio all'esecuzione del programma.
- L'articolo è scritto in modo da essere facilmente comprensibile ed è utile per i lettori che sono alle prime armi con l'argomento.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Putting the "You" in CPU' è un progetto open-source che mira a fornire una migliore risorsa per l'apprendimento dei sistemi operativi e dell'hardware.
- Il progetto è stato creato da un programmatore autodidatta di 17 anni che si è accorto che le risorse online su questo argomento erano carenti in termini di qualità e accuratezza.
- Il progetto copre una serie di argomenti, tra cui l'architettura della CPU, le chiamate di sistema e la gestione della memoria, e include diagrammi e illustrazioni per rendere i contenuti più accessibili.

## [Egregoria: Costruttore di città 3D senza griglia](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria è un gioco indie di city builder ispirato a Cities:Skylines, incentrato sull'aspetto socio-economico di una città con un elemento logistico.
- Il gioco è ancora in fase di sviluppo iniziale, ma è open source e consente ai giocatori di contribuire e fornire feedback.
- Lo sviluppatore tiene un blog sullo sviluppo di Egregoria e fornisce istruzioni su come costruire e giocare il gioco su diverse piattaforme.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Lo sviluppatore di Egregoria, un gioco di costruzione di città in 3D, non si aspettava l'attenzione che ha ricevuto su Hacker News.
- Il gioco è ancora nelle prime fasi di sviluppo, con molte caratteristiche e modelli 3D ancora da creare.
- Lo sviluppatore sta lavorando al progetto come progetto secondario, pur avendo un lavoro a tempo pieno, il che rende i progressi a volte difficili.

## [Abitudini di codifica importanti](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- È essenziale sviluppare buone abitudini di codifica per evitare complicazioni fisiche come lo slittamento del disco causato da lunghe ore di seduta e da una postura scorretta.
- Gli stiramenti quotidiani e le pause regolari dalla codifica possono contribuire a migliorare la salute generale del corpo e a ridurre la tensione sulla schiena.
- Migliorare l'ambiente di codifica utilizzando attrezzature ergonomiche come una scrivania in piedi può contribuire a un'esperienza di codifica più sana e confortevole.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Molti sviluppatori e programmatori soffrono di dolori alla schiena e al corpo a causa di lunghe ore di seduta e di una postura scorretta.
- L'articolo suggerisce varie strategie ed esercizi per migliorare la postura e prevenire le lesioni alla schiena.
- Prendersi cura della propria postura, incorporare esercizio fisico e movimento nella propria routine e utilizzare attrezzature ergonomiche può aiutare a prevenire e alleviare il mal di schiena degli sviluppatori.

## [Concetti di rete AWS in un diagramma](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- L'autore ha faticato a capire la dashboard di AWS VPC fino a quando non ha letto un libro su AWS Networking Fundamentals.
- L'autore ha creato una mappa mentale per collegare le varie risorse coinvolte nel networking AWS.
- L'autore invita i lettori a fornire un feedback sulla mappa mentale e a condividerne l'utilità.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Alcuni utenti trovano che la gestione del networking AWS sia complessa e opprimente.
- Si discute se AWS sia riuscita a semplificare il networking con il suo diagramma.
- I concetti di rete di AWS sono diventati più complicati nel tempo, con l'aggiunta di nuove funzionalità e servizi.

## [Chiave Microsoft compromessa: più impattante del previsto](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft e CISA hanno reso noto un incidente di sicurezza in cui un attore di minacce proveniente dalla Cina ha acquisito una chiave di crittografia privata (chiave MSA) e l'ha utilizzata per falsificare i token di accesso, colpendo diversi clienti di Exchange Online e Outlook.com.
- La chiave MSA compromessa era più potente di quanto si pensasse inizialmente e avrebbe potuto consentire all'attore delle minacce di falsificare i token di accesso per varie applicazioni Azure Active Directory.
- Sebbene Microsoft abbia adottato misure per mitigare il rischio, i clienti potrebbero avere difficoltà a rilevare l'uso di token contraffatti nelle loro applicazioni a causa della mancanza di registri nel processo di verifica dei token. È importante che i proprietari delle applicazioni aggiornino l'SDK di Azure e aggiornino la cache delle applicazioni per evitare la vulnerabilità alla chiave compromessa.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Le chiavi di firma dei provider di identità sono molto preziose e potenti, simili alle chiavi delle autorità di certificazione (CA).
- La chiave Microsoft compromessa ha un impatto significativo sulla fiducia e sulla sicurezza dei servizi cloud, in particolare in relazione al livello di identità.
- L'incidente evidenzia la necessità di migliorare le misure di sicurezza, come l'utilizzo di moduli di sicurezza hardware (HSM) e pratiche di gestione delle chiavi più rigorose.
