---
localized_date: 24 luglio 2023
top_news: Uomo dichiarato colpevole di pedopornografia perché gestiva un nodo di uscita
  Tor
---

# 2023-07-24

## [Uomo dichiarato colpevole di pedopornografia perché gestiva un nodo di uscita Tor](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, membro della comunità LowEndTalk, è stato dichiarato colpevole di aver favorito il trasferimento di pornografia minorile perché gestiva un nodo di uscita Tor.
- Il caso mette in evidenza l'argomento morale che circonda Internet decentralizzato e la responsabilità di chi gestisce i nodi di uscita.
- William Weber sostiene di aver gestito i nodi di uscita per sostenere la libertà di informazione e fornire un accesso non censurato a Internet. È stato accusato di distribuzione e potenziale produzione di materiale pedopornografico e ha ricevuto una condanna a 5 anni di libertà vigilata.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Un uomo è stato dichiarato colpevole di possesso di materiale pedopornografico perché gestiva un nodo di uscita Tor.
- Preoccupazione per la corruzione e le tangenti nel settore del web hosting.
- Dibattito sulla sicurezza e l'affidabilità dei servizi VPN e sulla loro potenziale collaborazione con le forze dell'ordine.

## [Tutti i ragazzi in affidamento in California possono ora frequentare gratuitamente qualsiasi college statale](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- I bambini e gli adolescenti in affidamento in California possono ora frequentare gratuitamente i college statali e comunitari grazie a una nuova legislazione.
- Il programma Fostering Futures stanzierà 25 milioni di dollari per coprire le tasse scolastiche, l'alloggio, i libri e il vitto dei giovani in affidamento che frequentano la California State University, l'University of California o i community college.
- Il disegno di legge mira a rendere l'istruzione superiore più accessibile ai giovani in affidamento, che attualmente hanno un basso tasso di laurea, e a fornire loro speranza e opportunità per il futuro.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- I ragazzi in affidamento in California possono ora frequentare gratuitamente qualsiasi college statale, il che rappresenta un passo positivo verso la parità di accesso all'istruzione.
- Si discute sull'impatto della Proposizione 13 sul bilancio dello Stato per l'istruzione e se gli sport universitari debbano avere la priorità sull'istruzione.
- Il costo dell'istruzione superiore è aumentato nel tempo, gravando finanziariamente su molte famiglie, ed è necessario allocare efficacemente i fondi pubblici per garantire il valore per i contribuenti.

## [Llama2.c: inferenza llama 2 in un file di puro C](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Un nuovo codice consente l'inferenza di un modello Llama 2 in puro C, fornendo un approccio semplice e minimale.
- Il codice può essere utilizzato per addestrare l'architettura Llama 2 LLM in PyTorch e poi salvare i pesi in un file binario grezzo.
- Il codice è un progetto per il fine settimana e non è destinato all'uso in produzione, ma offre un'interessante opportunità di eseguire modelli di dimensioni ragionevoli con tassi interattivi.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Il progetto Llama2.c sta guadagnando attenzione su Hacker News.
- Lo sviluppatore sta preparando un modello Llama più grande da 44M, con l'obiettivo di raggiungere il modello Llama da 7B.
- I commentatori discutono dell'uso di LLM più piccoli e di potenziali ottimizzazioni delle prestazioni, come l'uso di GPU o di diversi livelli di ottimizzazione.

## [Icon Buddy - 100K+ icone SVG open source, completamente personalizzabili](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy è un sito web che offre oltre 100.000 icone open source che possono essere personalizzate e modificate.
- Sul sito sono disponibili oltre 120 set di icone open source di alta qualità.
- Il sito web fornisce icone in vari formati, tra cui SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE e altri ancora, consentendo agli utenti di scaricare le icone nel formato preferito.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Gli utenti sono delusi dalla mancanza di informazioni sulle licenze delle icone presenti su Icon Buddy, che rende difficile sapere se possono essere utilizzate legalmente.
- Alcuni utenti suggeriscono che le icone potrebbero essere state reperite da diversi luoghi senza un'adeguata verifica, sollevando preoccupazioni su potenziali problemi di marchio.
- Gli utenti apprezzano la possibilità di personalizzare i colori delle icone su Icon Buddy, ma alcuni ritengono che il sito dovrebbe anche fornire informazioni sulla fonte di ciascuna icona.

## [Toyota sta sviluppando una batteria allo stato solido per veicoli elettrici con un'autonomia di 745 km](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota ha sviluppato una batteria allo stato solido per veicoli elettrici (EV) con un'autonomia di 745 miglia e un tempo di ricarica di 10 minuti, che potrebbe rivoluzionare il settore.
- Questa innovazione nelle batterie per veicoli elettrici elimina la necessità di frequenti soste di ricarica durante i lunghi viaggi e fornisce ai veicoli elettrici la stessa autonomia dei veicoli tradizionali.
- Toyota, nota per la sua attenzione alle auto a idrogeno, sembra stia cambiando il suo approccio al futuro post-ICE investendo nelle tecnologie EV.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota sta sviluppando una batteria allo stato solido per veicoli elettrici con un'autonomia di 745 miglia, che potrebbe risolvere i problemi legati all'ansia da autonomia e ai tempi di ricarica.
- L'attuale tecnologia delle batterie è un ostacolo fondamentale all'adozione diffusa dei veicoli elettrici e l'approccio di Toyota allo sviluppo delle batterie e l'attenzione alla tecnologia a stato solido sono interessanti per la comunità dei tecnici.
- Si discute sulla sostenibilità delle batterie e sulla potenziale necessità di passare in futuro ad auto alimentate a idrogeno, e l'attenzione di Toyota per i veicoli a idrogeno potrebbe essere dovuta alle preoccupazioni sulla catena di approvvigionamento e sull'impronta di carbonio delle auto elettriche al litio.

## [Ho trovato un lavoro nel settore IT grazie a questo blog](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- L'autore del post condivide la propria esperienza su come ha trovato lavoro nel settore IT grazie al networking e alla messa in luce delle proprie competenze e passioni.
- L'autore spiega il suo ruolo di DevOps/SysAdmin nella sua attuale azienda, dove lavora alla costruzione e al monitoraggio dei datacenter di rete utilizzando Grafana e Prometheus.
- L'autore fornisce alcuni screenshot del sistema di monitoraggio che ha implementato utilizzando Raspberry Pis, evidenziandone il basso consumo energetico e le funzionalità personalizzabili.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Il problema della priorità data dai datori di lavoro alle credenziali rispetto alle competenze e alle abilità pratiche non riguarda solo chi non ha una laurea in informatica, ma anche gli sviluppatori che hanno lavorato in piccole startup.
- Realizzare progetti o prodotti open source per dimostrare le proprie competenze può essere impegnativo e richiedere molto tempo, creando un circolo vizioso in cui si deve continuamente dimostrare il proprio valore.
- Il valore dell'esperienza in una piccola startup rispetto a quella in un progetto su larga scala è oggetto di dibattito, poiché entrambe hanno i loro vantaggi e possono avere un impatto diverso sulla crescita della carriera.
- Per essere assunti in una grande azienda tecnologica può essere necessario dimostrare conoscenze ed esperienze specifiche legate alla gestione di progetti su larga scala e alla guida di reparti diversi.
- L'esperienza nella fascia da 10 a 100 sviluppatori può essere estremamente preziosa, in quanto offre l'opportunità di apprendere il quadro generale e le considerazioni strategiche alla base delle diverse funzioni.
- I referral e la comunicazione diretta con i responsabili delle assunzioni possono aumentare le possibilità di superare la mancanza di un contesto che circonda le esperienze passate.
- I colloqui in stile LeetCode possono essere vantaggiosi per determinare la capacità di un candidato di gestire il codice e la scalabilità dell'infrastruttura, che non si ottiene facilmente attraverso progetti personali.
- La prevalenza dei colloqui in stile leetCode può variare a seconda del mercato del lavoro, con le posizioni FAANG in Europa che sono meno impegnative.
- I piccoli blog e i progetti personali possono effettivamente svolgere un ruolo significativo nell'ottenere offerte di lavoro, in quanto servono come prova di attività e competenze rilevanti recenti.
- Il mercato del lavoro italiano è ancora dominato dalle pratiche di assunzione tradizionali e dalle connessioni personali, ma ci sono segnali di cambiamento e un crescente apprezzamento per le competenze e le abilità pratiche.
- Fare rete e stabilire connessioni personali con persone del settore può portare a delle opportunità.
- L'uso di un blog per mostrare conoscenze e competenze può fornire un vantaggio nel mercato del lavoro, anche se il numero di lettori è basso.
- L'open source e i blog hanno avuto un impatto significativo sul settore tecnologico, facilitando la condivisione delle conoscenze, la collaborazione e la libertà di scelta.
- Il ritmo incalzante delle tecnologie in continua evoluzione può essere travolgente ed è importante trovare un equilibrio tra l'aggiornamento e l'attenzione alle competenze pratiche e all'esperienza.
- Il mercato del lavoro italiano presenta delle sfide, ma con le giuste strategie e l'attenzione al networking e alla valorizzazione delle proprie capacità, gli individui possono trovare il successo.
- L'hardware aziendale di seconda mano può essere un'alternativa economica ai prodotti di fascia consumer per la realizzazione di configurazioni server.
- Le preoccupazioni sull'affidabilità di Raspberry Pi e sul potenziale di guasti alle schede SD possono essere mitigate utilizzando schede SD di qualità superiore o opzioni di archiviazione alternative.
- Il blog può essere uno strumento prezioso per l'avanzamento di carriera e per mostrare le proprie competenze.
- Dai blog personali e dai contributi open source possono nascere opportunità di lavoro e progetti.
- Stabilire una forte presenza e reputazione online può aprire le porte a opportunità di carriera.
- L'importanza di mantenere un equilibrio tra competenze tecniche e altre qualità importanti come la volontà di imparare, la curiosità e l'integrità.
- La forte dipendenza del mercato del lavoro italiano dalle connessioni personali e dalle credenziali può limitare le opportunità per le persone senza qualifiche tradizionali.
- Per superare le sfide del mercato del lavoro italiano può essere necessario perseguire attivamente le opportunità di networking e costruire una solida reputazione professionale.
- La miopia e la mancanza di visione dei politici italiani contribuiscono alle sfide che le persone in cerca di lavoro devono affrontare nel Paese.
- L'hardware aziendale di seconda mano può essere acquistato da piattaforme online come eBay o da punti di recupero locali.
- L'uso di liste di distribuzione o di alias per gli avvisi e-mail può migliorare l'organizzazione e rendere più facile l'identificazione della fonte degli avvisi.
- La transizione da una configurazione hobbistica a un'infrastruttura di livello aziendale può richiedere l'adozione di misure di ridondanza e affidabilità.

## [Ho creato un'alternativa a MailChimp che si collega al vostro database](https://cc.dev)

- cc.dev è un'alternativa a MailChimp che vi permette di collegare il vostro database e di indirizzare il vostro pubblico direttamente con query SQL.
- Grazie agli strumenti e ai modelli semplici di cc.dev, è possibile inviare e-mail di marketing di alta qualità a una frazione del costo abituale.
- cc.dev si integra anche con AWS Simple Email Service (SES) e offre funzioni come la creazione di modelli di e-mail e la conversione di query in inglese semplice in SQL.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Il prodotto è un'alternativa a MailChimp chiamata cc.dev.
- Si collega direttamente al database dell'utente e gli consente di scrivere query SQL per indirizzare il proprio pubblico all'email marketing.
- Il prodotto è supportato da AWS SES, che riduce i costi di invio delle e-mail. Include anche funzioni come la creazione di modelli, la gestione dei media e il monitoraggio delle campagne.

## [Manuale di sabotaggio semplice - Come distruggere le organizzazioni](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Il Simple Sabotage Field Manual è una guida creata dall'OSS durante la Seconda Guerra Mondiale per addestrare gli individui nei territori occupati dai tedeschi a sabotare i loro luoghi di lavoro e a ostacolare lo sforzo bellico tedesco.
- Il manuale illustrava varie tattiche di sabotaggio semplice che non richiedevano strumenti distruttivi, ma si basavano sul prendere decisioni sbagliate e creare un'atmosfera non cooperativa.
- Il manuale è stato declassificato e serve a ricordare l'importanza dell'efficienza e della collaborazione nelle organizzazioni, evidenziando i comportamenti da evitare per prevenire le disfunzioni.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- L'articolo parla del "Simple Sabotage Field Manual", utilizzato durante la Seconda Guerra Mondiale per guidare gli individui su come distruggere le organizzazioni.
- Le tattiche descritte nel manuale, come l'insistenza nel fare tutto attraverso i "canali" e il mercanteggiare su formulazioni precise, ricordano comportamenti comuni nelle organizzazioni reali.
- Alcuni lettori trovano che l'articolo sia satirico e criticano queste pratiche, mentre altri vedono analogie tra le tattiche del manuale e le dinamiche del luogo di lavoro.

## [Un economista rumeno ha giocato legalmente alla lotteria](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Un economista rumeno di nome Stefan Mandel ha sviluppato un sistema per "giocare" legalmente alla lotteria acquistando tutte le combinazioni possibili, il che gli ha permesso di vincere più jackpot e premi minori.
- Il metodo di Mandel prevedeva l'analisi di carte di probabilità e lo sviluppo di un algoritmo di selezione dei numeri che riduceva il numero di combinazioni necessarie per aumentare le probabilità di vincita.
- Mandel e il suo team hanno vinto con successo diverse lotterie in Australia e negli Stati Uniti, ma la sua strategia ha attirato l'attenzione negativa e alla fine ha portato a modificare le leggi sulle lotterie per impedire ad altri di replicare il suo metodo.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- L'economista rumeno ha utilizzato un metodo legale per vincere alla lotteria, creando un algoritmo per calcolare tutte le possibili combinazioni di numeri.
- L'economista ha fatto un grande azzardo, poiché non c'era alcun profitto garantito e c'era la possibilità di grandi perdite.
- Le lotterie possono prendere in considerazione l'idea di pubblicare il numero di biglietti venduti per attirare un maggior numero di acquirenti, ma potrebbero scoraggiare gli altri una volta che i numeri non saranno più pubblicati.

## [Ho creato un browser iOS personalizzabile per i minimalisti e per me stesso](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser è un browser web personalizzabile per iPhone che consente agli utenti di personalizzare la propria esperienza di navigazione.
- Gli utenti possono ottimizzare la barra degli strumenti selezionando e disponendo i pulsanti che utilizzano più frequentemente.
- L'ultima versione di Quiche Browser (1.1) consente di impostarlo come browser predefinito su iPhone.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Lo sviluppatore ha creato un browser iOS personalizzabile con una serie di opzioni di personalizzazione.
- Gli utenti possono personalizzare la barra degli strumenti, il layout dei pulsanti e il posizionamento della barra degli indirizzi in base alle proprie preferenze.
- Il browser supporta funzioni come il blocco dei contenuti, la modalità di lettura e il supporto per iPad.
