---
localized_date: 26 luglio 2023
top_news: Il primo superconduttore a temperatura ambiente e a pressione ambiente?
---

# 2023-07-26

## [Il primo superconduttore a temperatura ambiente e a pressione ambiente?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Gli scienziati hanno potenzialmente scoperto il primo superconduttore a temperatura ambiente a pressione ambiente.
- Questo potrebbe rivoluzionare il campo dell'elettricità e della trasmissione di energia.
- Sono necessarie ulteriori ricerche per confermare e comprendere le implicazioni di questa scoperta.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- I ricercatori sostengono di aver scoperto il primo superconduttore a temperatura ambiente e a pressione ambiente, il che, se confermato, potrebbe rappresentare una svolta significativa.
- Il materiale utilizzato nell'esperimento, LK-99, ha mostrato una levitazione quando un magnete è stato posto sopra di esso.
- Le potenziali implicazioni di questa scoperta includono lo sviluppo di linee elettriche superconduttrici a temperatura ambiente, motori più efficienti, sistemi di alimentazione e sensori.

## [Sono stato chiamato nell'ufficio di un professore dopo una lamentela sul fatto che il suo SPARC4 funzionava lentamente](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Il computer SPARC4 di un professore andava a rilento e si scoprì che la lentezza era causata da uno scherzo in cui uno studente laureato aveva eseguito un programma chiamato xroach, che aveva come risultato un quadrato nero pieno di scarafaggi che si moltiplicavano sotto la finestra del professore.
- Gli scarafaggi hanno continuato a moltiplicarsi sotto la finestra del professore perché lui non l'ha mai spostata, facendo sì che alla fine consumassero così tanta RAM da compromettere le prestazioni del computer.
- Questo incidente illustra le potenziali conseguenze dell'esecuzione di programmi non autorizzati su un computer e sottolinea l'importanza di mantenere la sicurezza informatica e di essere cauti nei confronti di scherzi o azioni maligne.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Gli addetti all'assistenza tecnica condividono storie umoristiche di infermieri e altri individui alle prese con problemi informatici.
- La conversazione mette in evidenza i difetti e le stranezze dei sistemi informatici di vari settori.
- Gli utenti condividono storie personali di scherzi e trucchi fatti ai sistemi informatici, mostrando il lato malizioso della cultura tecnologica.

## [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla si oppone alla proposta di Web Environment Integrity API perché va contro i suoi principi e la sua visione del web.
- La proposta mira a limitare le scelte degli utenti e ha potenziali effetti negativi sull'apertura dell'ecosistema web.
- I casi d'uso elencati nella proposta possono ostacolare gli usi esistenti del web, come le tecnologie assistive e gli spider dei motori di ricerca.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla si oppone alla proposta di Web Integrity API, che potrebbe potenzialmente consentire ai siti web di limitare il comportamento degli utenti e controllare i loro dispositivi.
- L'attacco descritto nel post prevede la produzione di un dispositivo con una coppia di chiavi controllata dal software di un aggressore, già utilizzato contro gli utenti di smartphone Android e iOS.
- La conversazione in corso sulla privacy e sulla pubblicità nel settore tecnologico solleva preoccupazioni sulla privacy e sul controllo degli utenti, con richieste di maggiore trasparenza e responsabilità nel settore della pubblicità online.

## [In questa azienda siamo una famiglia](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- La lettera parla di una famiglia che discute delle attuali condizioni economiche e prende decisioni difficili, tra cui il licenziamento di uno dei membri della famiglia (Timmy).
- La famiglia offre a Timmy una buonuscita e la possibilità di acquistare l'assicurazione sanitaria familiare per il resto dell'anno.
- La sorella (ex) di Timmy fisserà un colloquio di uscita con lui per raccogliere feedback per migliorare la situazione.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Alcune aziende affermano di essere come una famiglia, ma non mantengono questa promessa, causando esperienze negative per i dipendenti.
- L'uso della metafora della "famiglia" sul posto di lavoro può talvolta indicare un potenziale sfruttamento o tattiche di manipolazione.
- È importante che le persone trovino un'azienda che valorizzi e rispetti i propri dipendenti, piuttosto che affidarsi all'idea di "famiglia" come tattica di manipolazione.

## [Invoice Dragon - Un'applicazione open source per creare fatture in PDF](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon è un'applicazione open source che consente di creare fatture e ricevute in formato PDF in modo semplice e veloce.
- È uno strumento gratuito, quindi non dovete preoccuparvi di pagarlo.
- Invoice Dragon è stata sviluppata da un certo Lani.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- Invoice Dragon" è un'applicazione open-source per la generazione di fatture in formato PDF.
- Ha un'interfaccia semplice e facile da usare per creare fatture dall'aspetto professionale.
- Alcuni utenti hanno affermato che, sebbene l'applicazione generi fatture PDF in modo efficace, le attività più complesse di tracciamento delle fatture e di integrazione con gli strumenti di contabilità sono le vere sfide della fatturazione.

## [Apple ha già distribuito l'attestazione sul web, e noi non ce ne siamo quasi accorti](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple ha già implementato sui suoi dispositivi un sistema chiamato Private Access Tokens, che limita l'accesso a funzioni e siti in base all'approvazione del cliente da parte di un emittente affidabile.
- I token di accesso privato vengono utilizzati per verificare la legittimità di un dispositivo senza rivelare l'identità dell'utente, soprattutto per eliminare i captchas.
- Sebbene questo sistema sollevi preoccupazioni in merito alla concorrenza, all'innovazione e al controllo degli utenti sui propri dispositivi, il suo impatto è attualmente limitato a causa della minore quota di mercato di Safari rispetto a Chrome.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple ha implementato l'attestazione sul web lo scorso anno, concentrandosi sulla riduzione dei CAPTCHA e migliorando l'esperienza di navigazione degli utenti Apple.
- L'implementazione dell'attestazione potrebbe potenzialmente portare a una spaccatura tra i contenuti approvati dalle autorità e le comunità decentralizzate, dando vita a un Internet biforcuto.
- Ci sono preoccupazioni sulle implicazioni dell'attestazione per i dispositivi Linux, sulle potenziali distro controllate dall'industria e sulla scelta limitata dei consumatori.

## [Guida all'esecuzione di Llama 2 in locale](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Una guida completa all'esecuzione di Llama 2 in locale, un nuovo modello di linguaggio che non richiede una connessione a Internet.
- Sono disponibili tre strumenti open-source per eseguire Llama 2 in locale: Llama.cpp per Mac, Windows e Linux, Ollama per Mac e MLC LLM per iOS e Android.
- Questi strumenti forniscono semplici passaggi di installazione e istruzioni per eseguire Llama 2 e avviare conversazioni con il modello.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- La guida spiega come eseguire Llama 2 in locale utilizzando Windows Terminal con Powershell.
- Fornisce istruzioni passo passo per costruire ed eseguire Llama 2 su un computer Windows.
- La guida include ulteriori suggerimenti, come l'impostazione di una funzione powershell per facilitare i prompt.

Nota: i commenti si discostano dai punti principali dell'articolo, pertanto non sono inclusi nel sommario.

## [OpenAI chiude il suo classificatore AI a causa della scarsa precisione](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Il post non contiene contenuti significativi o informazioni vitali.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI ha chiuso il suo strumento AI Classifier a causa della scarsa accuratezza nel rilevare il testo generato dall'intelligenza artificiale.
- Distinguere tra testo generato dall'IA e testo scritto dall'uomo è difficile, soprattutto per le frasi brevi, e gli attuali metodi di rilevamento hanno dei limiti.
- L'impatto dell'IA sull'istruzione e sulla valutazione, compresi i timori di imbrogli e la necessità di strategie di valutazione alternative, è una preoccupazione crescente.

## [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL è un linguaggio moderno che può essere utilizzato in sostituzione di SQL, con supporto per variabili e funzioni.
- Forma una pipeline logica di trasformazioni e può essere utilizzato con qualsiasi database che utilizzi SQL.
- PRQL è in fase di sviluppo attivo ed è adatto per query semplici, ma presenta ancora alcuni bug e caratteristiche mancanti.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL è un nuovo linguaggio di interrogazione progettato per essere una migliore alternativa a SQL per la manipolazione dei dati.
- Fornisce una sintassi più intuitiva e familiare per lavorare con le pipeline di trasformazione dei dati.
- PRQL genera query SQL pulite e semplici, rendendo più facile la memorizzazione, l'ispezione e l'ottimizzazione.

## [Lavoro a distanza su Chi assume? - Il 69% dei posti di lavoro nel 2023 sono a distanza](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- La percentuale di posizioni lavorative da remoto su HackerNews è in costante aumento dal 2018, con un'impennata significativa osservata nel 2021.
- La pandemia COVID-19 ha accelerato l'adozione del lavoro da remoto a livello globale e ha contribuito all'aumento della preferenza per il lavoro da remoto nell'industria tecnologica.
- React, Python e Java sono i linguaggi di programmazione più popolari per gli annunci di lavoro da remoto su HackerNews.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Il lavoro a distanza è in aumento: si prevede che nel 2023 il 69% dei posti di lavoro sarà a distanza.
- Le aziende si trovano ad affrontare il problema dei falsi candidati per i ruoli di ingegnere a distanza, con conseguenti preoccupazioni per le violazioni della sicurezza e per l'outsourcing di bassa qualità.
- Il mercato del lavoro per gli ingegneri del software è diventato più competitivo e richiede a chi cerca lavoro di essere più persistente e creativo nella ricerca.
