---
localized_date: 27 luglio 2023
top_news: Google sta già spingendo WEI in Chromium
---



## 27 luglio 2023

### [Google sta già spingendo WEI in Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Google sta proponendo una nuova funzionalità chiamata Web Environment Integrity (WEI) per il browser web Chromium.
- WEI mira a risolvere il problema dei siti web che sono costosi da creare e mantenere, mentre gli utenti vogliono accedervi gratuitamente. Permetterebbe ai siti web di controllare l'accesso e le funzionalità in base a determinate condizioni.
- La proposta è stata criticata perché potenzialmente in grado di minare l'apertura e la privacy del web e di consolidare ulteriormente il potere di Google nel settore.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- L'implementazione da parte di Google della funzione Web Environment Integrity (WEI) in Chrome ha suscitato polemiche per le preoccupazioni relative al controllo, alla concorrenza e alle restrizioni di accesso.
- Mozilla ha chiesto la rimozione di Google dal W3C e gli utenti sono stati incoraggiati a promuovere browser alternativi come Firefox.
- Il dibattito riguarda anche gli utenti non esperti di tecnologia, la funzione simile di Safari e le preoccupazioni sulla privacy e gli abusi.

### [Notizie sui superconduttori: Cosa si sostiene e quanto forti sembrano essere le prove](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- I ricercatori hanno scoperto un potenziale superconduttore a temperatura ambiente, chiamato LK-99, con comportamenti coerenti con la superconduttività.
- Gli scettici mettono in dubbio la validità dei risultati e criticano i metodi e il processo di pubblicazione degli autori.
- La replica dell'esperimento è fondamentale per verificare i risultati e la convalida dei superconduttori a temperatura ambiente è urgente a causa dei loro importanti usi commerciali.

### [Spacchettare le specifiche di integrità dell'ambiente web di Google](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Google ha proposto una nuova specifica chiamata Web Environment Integrity, che mira a fornire ai siti web un'API per determinare se il browser e la piattaforma utilizzati sono affidabili da una terza parte autorevole.
- Il browser Vivaldi ritiene che questa specifica rappresenti una grave minaccia per il web aperto e possa essere paragonata a un DRM per i siti web.
- Ci sono preoccupazioni riguardo al potenziale di parzialità ed esclusione, in quanto gli attestatori che determinano l'affidabilità del browser saranno probabilmente aziende come Google, Microsoft e Apple, lasciando i fornitori più piccoli e gli utenti Linux in una posizione di svantaggio.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- La specifica Web Environment Integrity (WEI) di Google sta generando preoccupazioni tra gli utenti, in particolare per quanto riguarda il suo impatto sulla sicurezza e sulla libertà dell'utente.
- La potenziale implementazione di WEI solleva preoccupazioni sulla privacy, il controllo e le restrizioni nell'ambiente web, in quanto potrebbe portare a un'esperienza web più ristretta e potenzialmente dare alle grandi aziende tecnologiche un controllo monopolistico.
- L'efficacia della WEI nel prevenire i bot e il suo potenziale di limitare la personalizzazione e il controllo degli utenti sui loro dispositivi sono punti di discussione.

### [Sinead O'Connor è morta](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Sinéad O'Connor, amata cantante irlandese, è morta all'età di 56 anni.
- Era nota per la sua voce potente e per l'iconica canzone "Nothing Compares 2 U" scritta da Prince.
- La O'Connor era nota anche per il suo attivismo, le sue azioni controverse e le sue lotte contro la salute mentale.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Sinead O'Connor è morta, lasciando un'eredità di artista coraggiosa e di talento.
- Era nota per la sua voce potente e per la sua disponibilità ad affrontare argomenti controversi, come la sua protesta contro la Chiesa cattolica al SNL.
- La sua musica, compresa la sua iconica interpretazione di "Nothing Compares 2 U", continua a risuonare con il pubblico.

### [Google contro il Web aperto](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Il sistema di "integrità dell'ambiente web" proposto da Google consente ai siti web di scegliere quali dispositivi e browser possono accedere ai loro servizi, escludendo potenzialmente alcuni dispositivi e gruppi emarginati.
- La proposta sembra essere motivata dal desiderio di Google di ridurre i costi per la sua rete pubblicitaria escludendo i bot e implementando attestati in grado di rilevare l'uso di blocchi pubblicitari.
- I critici sostengono che questa proposta potrebbe portare a un web meno inclusivo e aperto, assomigliando a un apparecchio piuttosto che a un sistema generativo che dà potere agli utenti.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- La proposta di Google di Web Environment Integrity (WEI) sta suscitando preoccupazione tra gli sviluppatori e gli appassionati di tecnologia a causa del suo potenziale impatto sugli ad blocker e sulle esperienze degli utenti.
- I critici sostengono che WEI potrebbe portare a un web meno aperto e dare a Google un maggiore controllo sulle esperienze degli utenti, portando potenzialmente a un vendor lock-in.
- Ci sono dubbi sull'efficacia della WEI nel prevenire i bot e preoccupazioni sul controllo di Google su Internet e sulle sue potenziali motivazioni.

### [Gli ingegneri di Google vogliono rendere l'ad-blocking (quasi) impossibile](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Google ha proposto una nuova API chiamata "Web Environment Integrity Explainer" per migliorare la fiducia e la sicurezza dei siti web.
- I critici sostengono che questa proposta potrebbe compromettere la privacy degli utenti e controllarne il comportamento sul web, introducendo potenzialmente il DRM e rendendo difficile l'ad-blocking.
- Si teme un potenziale controllo monopolistico da parte delle grandi aziende tecnologiche e l'impatto sulle modifiche e le estensioni dei browser.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Gli ingegneri di Google stanno proponendo la Web Environment Integrity API per rendere più difficile l'ad-blocking e le restrizioni del browser. Ciò ha sollevato preoccupazioni circa la monopolizzazione e la limitata concorrenza nei browser, nei sistemi operativi e nei motori di ricerca.
- Mozilla Firefox è stato indicato come un browser alternativo che dà priorità alla privacy degli utenti e a un web aperto.
- L'allineamento di Microsoft con gli obiettivi di Google e la sua dipendenza finanziaria dalla pubblicità sollevano dubbi sull'opportunità di opporsi alle API proposte da Google.

### [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 è una nuova major release di un linker ad alta velocità che ha cambiato la sua licenza da AGPL a MIT.
- Il cambio di licenza è stato fatto per espandere la base di utenti del linker e segue la consapevolezza che uno schema a doppia licenza non soddisfa le loro aspettative.
- Oltre alla modifica della licenza, questa versione contiene numerosi aggiornamenti e correzioni di bug.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 è un linker ad alta velocità che può migliorare significativamente le build dei progetti riducendo i tempi di collegamento.
- Gli utenti hanno riportato risultati impressionanti, con tempi di compilazione scesi da minuti a secondi.
- La licenza è stata modificata da AGPL a MIT per ampliare la base di utenti e migliorare l'adozione.

### [La Fondazione Overture Maps rilascia un set di dati di mappe aperte](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- La Overture Maps Foundation ha rilasciato il suo primo dataset di mappe aperte, che comprende quattro importanti strati di dati cartografici aperti: Luoghi di interesse, Edifici, Rete di trasporto e Confini amministrativi.
- Il dataset Luoghi, che include dati su oltre 59 milioni di luoghi in tutto il mondo, sarà un elemento fondamentale per la navigazione, la ricerca locale e altre applicazioni basate sulla localizzazione.
- La Overture Maps Foundation è uno sforzo collaborativo di aziende come Amazon Web Services, Meta, Microsoft e TomTom per creare un patrimonio condiviso di dati cartografici in grado di supportare applicazioni future. L'obiettivo è costruire e mantenere un database aggiornato e completo di punti di interesse (POI).

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps è un progetto che consente ai principali operatori del settore geospaziale di sfruttare set di dati aperti come OpenStreetMap insieme ai loro dati e processi proprietari.
- Il progetto ha suscitato molte discussioni nella comunità OpenStreetMap.
- Overture Maps rilascia set di dati cartografici aperti con una licenza permissiva, ma i dati e i processi sottostanti rimangono proprietari.

### [Diffusione stabile XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Stability AI ha rilasciato Stable Diffusion XL 1.0, un modello avanzato da testo a immagine che genera immagini di alta qualità con colori vivaci, un migliore contrasto e una migliore illuminazione.
- Il modello contiene 3,5 miliardi di parametri ed è in grado di generare immagini ad alta risoluzione in pochi secondi, rendendolo personalizzabile e in grado di realizzare progetti complessi con una semplice elaborazione del linguaggio naturale.
- Stable Diffusion XL 1.0 supporta anche l'inpainting, l'outpainting e le indicazioni da immagine a immagine, consentendo agli utenti di creare variazioni dettagliate delle immagini. Tuttavia, ci sono preoccupazioni etiche legate al potenziale uso improprio del modello, che Stability AI sta affrontando attivamente.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- È stato rilasciato Stable Diffusion XL 1.0, che offre strumenti straordinari per la messa a punto e la generazione di immagini di alta qualità.
- Il progresso di Stable Diffusion XL è stato guidato dalla comunità degli anime porno, ma può essere utilizzato per diverse applicazioni, come la creazione di stili coerenti per icone o diapositive.
- I pesi dei modelli per Stable Diffusion XL 1.0 sono disponibili su Hugging Face e per la generazione di immagini esistono strumenti web come Clipdrop e ComfyUI.

### [Le persone enfatizzano troppo l'aspetto del riciclo di "ridurre, riutilizzare, riciclare"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Il riciclaggio è diventato eccessivamente enfatico e ha mascherato il problema della sovrapproduzione e di altre strategie sostenibili di riduzione dei rifiuti.
- Molte persone considerano erroneamente il riciclo come una soluzione alla gestione dei rifiuti, generando confusione su ciò che può essere effettivamente riciclato e contribuendo a una crescente crisi della produzione di rifiuti.
- Le pratiche di riciclaggio scorrette portano a effetti devastanti a valle, come l'inquinamento degli oceani e delle terre emerse con microplastiche e l'aumento delle emissioni di gas serra.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- La ricerca evidenzia il fraintendimento dell'ordine di efficacia dello slogan "ridurre, riutilizzare, riciclare" e la comune collocazione di rifiuti non riciclabili nei contenitori per il riciclaggio.
- Mancano linee guida chiare sul riciclaggio, che generano confusione tra i consumatori e incoerenze nelle pratiche di riciclaggio tra le regioni.
- L'articolo sottolinea la necessità di concentrarsi sulla riduzione e sul riutilizzo dei rifiuti, poiché il riciclaggio da solo non è sufficiente a risolvere il problema dell'eccessiva produzione di rifiuti.

</Steps>
