# 2023-08-08

## [मैं अपनी किताबों को इस बजाय पायरेटेड होते देखना पसंद करूंगा।](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- लेखक, जेन फ्रीडमैन, अमेज़ॅन और गुडरीड्स पर अपलोड की जा रही कचरा पुस्तकों की समस्या के बारे में चिंतित हैं, जिसमें उनका नाम लेखक के रूप में श्रेय दिया गया है।
- फ्रीडमैन इन भ्रामक पुस्तकों पर नियंत्रण की कमी और उन्हें अपने प्रोफाइल से हटाने में असमर्थता पर निराशा व्यक्त करता है।
- वह अमेज़ॅन और गुडरीड्स से लेखकों को सत्यापित करने और धोखाधड़ी वाली पुस्तकों को ब्लॉक करने के लिए एक प्रणाली लागू करने का आह्वान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- चर्चा ऑनलाइन शॉपिंग, भरोसेमंदता, नकली उत्पादों, एआई एल्गोरिदम, कॉपीराइट मुद्दों और अमेज़ॅन जैसे प्लेटफार्मों पर लेखकों और उपयोगकर्ताओं द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों जैसे विभिन्न विषयों के आसपास घूमती है।
- प्रतिभागियों ने विश्वसनीय जानकारी के भविष्य, क्यूरेटेड अनुभवों के महत्व और उपयोगकर्ताओं और सामग्री रचनाकारों पर डिजिटल सामान और ऐप की बिक्री के प्रभाव के बारे में चिंता व्यक्त की।

## [सार्वजनिक रूप से लिखने के लिए कुछ रणनीति](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- जूलिया इवांस सार्वजनिक रूप से लेखन को संभालने और ऑनलाइन टिप्पणियों के प्रबंधन के लिए अपनी रणनीतियों को साझा करती हैं।
- वह तथ्यों से चिपके रहने, कहानी कहने, तकनीकी प्रश्न पूछने, गलतियों को सुधारने और थकाऊ या टकराव वाली चर्चाओं से बचने के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- मूल्यवान अंतर्दृष्टि के लिए सीमाएं निर्धारित करना और नकारात्मक टिप्पणियों की जांच करना भी ब्लॉग पोस्ट में जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- बातचीत में ऑनलाइन लेखन, ज्ञान साझा करण और सामुदायिक निर्माण से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
- तकनीकी प्रलेखन में आत्म-सेंसरशिप, आक्रामक भाषा और स्त्री द्वेष की चुनौतियों पर चर्चा की जाती है।
- सत्य की व्यक्तिपरक प्रकृति और ऑनलाइन प्रवचन के टूटने का भी पता लगाया जाता है।

## [पीएसए: इंटेल ग्राफिक्स ड्राइवर अब डिफ़ॉल्ट रूप से टेलीमेट्री एकत्र करते हैं](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- इंटेल ने आर्क जीपीयू के लिए अपने बीटा ड्राइवरों में कम्प्यूट इम्प्रूवमेंट प्रोग्राम (सीआईपी) पेश किया है, जो भविष्य के उत्पादों को बढ़ाने के लिए पीसी उपयोग और प्रदर्शन पर डेटा एकत्र करता है।
- डेटा संग्रह डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम है, लेकिन उपयोगकर्ताओं के पास स्थापना के दौरान इसे अक्षम करने का विकल्प है।
- टेलीमेट्री की आवश्यकता के बारे में उपयोगकर्ताओं के बीच एक विभाजित राय है, जिसमें गोपनीयता और सिस्टम संसाधनों के बारे में चिंताएं उठाई गई हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता एनवीडिया की सॉफ्टवेयर-केंद्रित रणनीति के साथ इंटेल के दृष्टिकोण की तुलना करते हैं और एनवीडिया के नवीनतम जीपीयू आर्किटेक्चर के प्रदर्शन का उल्लेख करते हैं।
- एएमडी ने नए रेडॉन 7000-सीरीज़ ग्राफिक्स कार्ड जारी करने की पुष्टि की है और सक्षम परिवर्तनीय रिफ्रेश रेट के साथ निष्क्रिय बिजली की खपत में उल्लेखनीय कमी का दावा किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- चर्चा में ऑपरेटिंग सिस्टम में कई विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें इंटेल और एनवीडिया अपने ड्राइवरों में टेलीमेट्री डेटा एकत्र करते हैं, विंडोज और मैकओएस की तुलना में लिनक्स के पेशेवरों और विपक्ष, सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर के साथ सीमाएं और समस्याएं, और उपयोगकर्ता ट्रैकिंग और डेटा गोपनीयता के बारे में नैतिक चिंताएं शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता अपनी प्राथमिकताओं और निराशाओं को व्यक्त करते हुए अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं। वे वैकल्पिक हल और वैकल्पिक विकल्पों पर भी चर्चा करते हैं।
- बातचीत लागू करने योग्य कानून की आवश्यकता, सॉफ्टवेयर में पुराने डिजाइन विकल्पों और बड़े निगमों में विकास के दबाव को संबोधित करती है।

## [नैरोबी में वर्ल्डकॉइन के गोदाम पर पुलिस का छापा](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- केन्या ई पुलिस ने वर्ल्डकॉइन नामक क्रिप्टोकरेंसी कंपनी पर छापा मारकर मशीनों और दस्तावेजों को जब्त कर लिया है।
- केन्या सरकार ने सुरक्षा चिंताओं का हवाला देते हुए कंपनी के संचालन को निलंबित कर दिया है और जांच शुरू कर दी है।
- WorldCoin उन व्यक्तियों के बदले में मुफ्त क्रिप्टो टोकन प्रदान करता है जो उनकी आंखों को स्कैन करने की अनुमति देते हैं, जिसका उद्देश्य वैश्विक "पहचान और वित्तीय नेटवर्क" बनाना है। विभिन्न देशों में डेटा वॉचडॉग संभावित डेटा दुरुपयोग के बारे में चिंताओं के कारण कंपनी की जांच भी कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- नैरोबी में क्रिप्टोकरेंसी कंपनी वर्ल्डकॉइन के गोदाम पर पुलिस ने छापा मारा।
- बातचीत में वर्ल्डकॉइन के टोकनॉमिक्स की आलोचना और कंपनी के खिलाफ बाजार में हेरफेर के आरोप शामिल हैं।
- चर्चा में ओपनएआई, इसके संस्थापक सैम ऑल्टमैन और नियामक कैप्चर की अवधारणा को भी शामिल किया गया है क्योंकि प्रतिभागियों ने ओपनएआई के इरादों और विनियमन के लिए इसके आह्वान के प्रति संदेह व्यक्त किया है।
- क्रिप्टोकरेंसी के माध्यम से यूनिवर्सल बेसिक इनकम (यूबीआई) के कार्यान्वयन और ऐसी प्रणाली पर युद्ध के संभावित प्रभाव पर बहस की जाती है।
- यूबीआई की पुनर्वितरण प्रकृति और वर्ल्डकॉइन से जुड़े जोखिमों और चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, जिसमें पहचान के मुद्दों, गोपनीयता और वर्ल्डकॉइन टोकन के मूल्य के बारे में चिंताएं शामिल हैं।

## [वीएफएक्स के कर्मचारियों ने मार्वल में यूनियन बनाने के लिए मतदान किया](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- मार्वल स्टूडियो के विजुअल-इफेक्ट्स श्रमिकों ने यूनियन बनाने के लिए मतदान किया है और बेहतर अधिकारों और सुरक्षा के लिए आईएटीएसई से मान्यता मांग रहे हैं।
- यह पहली बार है जब वीएफएक्स पेशेवर मनोरंजन उद्योग के भीतर अपने अधिकारों की मांग करने के लिए एकजुट हुए हैं।
- श्रमिकों को भुगतान किए गए ओवरटाइम और स्वास्थ्य देखभाल जैसे लाभों से वंचित कर दिया गया है, जिससे श्रम की कमी और अवास्तविक समय सीमा हो गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- मार्वल के वीएफएक्स श्रमिकों ने अधिक काम और कम भुगतान के कारण यूनियन बनाने के लिए मतदान किया है, जिसमें निश्चित लागत वाले अनुबंध हैं, जिसके परिणामस्वरूप अतिरिक्त मुआवजे के बिना अतिरिक्त काम होता है।
- स्टूडियो संघ के प्रभाव को कम करने के लिए जनरेटिव एआई का उपयोग करने पर विचार कर सकते हैं, जो वीएफएक्स कलाकारों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा में अंडरबिडिंग और अनुबंध छंटनी के प्रभाव के साथ-साथ उद्योग पर जनरेटिव एआई के संभावित प्रभाव को भी शामिल किया गया है।

## [काफ्का मर चुका है, काफ्का लंबे समय तक जीवित रहेगा](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- लेखक एक लोकप्रिय डेटा स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म काफ्का की सीमाओं और कमियों पर चर्चा करता है।
- वे एडब्ल्यूएस एस 3 जैसे कमोडिटी ऑब्जेक्ट स्टोरेज पर चलने वाले काफ्का के लिए एक सस्ता और आसान विकल्प के रूप में वार्पस्ट्रीम पेश करते हैं।
- वार्पस्ट्रीम दलालों के बजाय एजेंटों का उपयोग करता है और स्केलेबिलिटी और तेजी से वसूली के लिए मेटाडेटा से डेटा को अलग करता है, लागत और परिचालन ओवरहेड को कम करता है, हालांकि इसमें उच्च विलंबता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- काफ्का एक व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली डेटा तकनीक है, लेकिन इस पर राय विभाजित है।
- कुछ उपयोगकर्ता अपने स्थायित्व और गलती-सहिष्णुता के लिए काफ्का की सराहना करते हैं, जबकि अन्य इसे जटिल पाते हैं और सरल उपकरण पसंद करते हैं।
- लेख रैबिटएमक्यू जैसी वैकल्पिक मैसेजिंग कतारों की पड़ताल करता है और डेटा स्टोरेज के लिए क्लिकहाउस का उपयोग करने के लाभों पर चर्चा करता है।
- वार्पस्ट्रीम नामक एक लागत प्रभावी सर्वररहित काफ्का समाधान इसकी वास्तुकला और व्यापार-बंद के साथ पेश किया गया है।
- क्लाउड प्रदाताओं पर काफ्का चलाने की चुनौतियों और लागतों पर चर्चा की जाती है, और वार्पस्ट्रीम को एक संभावित विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया जाता है।
- डेटा स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म के रूप में काफ्का की प्रभावशीलता और प्रबंधन पर बहस की जाती है, और वार्पस्ट्रीम के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया और भविष्य की योजनाओं को संबोधित किया जाता है।
- लेख डेटा प्रौद्योगिकी क्षेत्र में दृष्टिकोण और वैकल्पिक समाधानों की विविधता पर जोर देता है।

## एचएन से पूछें: आपके द्वारा बनाई गई सबसे अच्छी भौतिक चीज क्या है?

- एचएन समुदाय विभिन्न गैर-सॉफ्टवेयर परियोजनाओं और कृतियों में सक्रिय रूप से शामिल है।
- सदस्य कला, डिजाइन, हार्डवेयर और भौतिक उत्पादों सहित गतिविधियों की एक विस्तृत श्रृंखला में संलग्न हैं।
- समुदाय के विविध हित सॉफ्टवेयर से संबंधित परियोजनाओं से परे हैं, जो अपने सदस्यों के बीच प्रतिभा और हितों की विस्तृत श्रृंखला का प्रदर्शन करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- पाठ में कलाकृति, इंजीनियरिंग, वुडवर्किंग, टेलीस्कोप बिल्डिंग, डिवाइस मरम्मत और हवाई जहाज निर्माण सहित विभिन्न DIY परियोजनाओं और रचनाओं के आसपास घूमने वाली ऑनलाइन चर्चाएं शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इन क्षेत्रों में अपने अनुभव और उपलब्धियों को साझा करते हैं, अपनी रचनात्मकता और कौशल का प्रदर्शन करते हैं।
- चर्चाओं में कैरियर विकल्प, दूरस्थ स्थानों में रहना, उपकरणों को संशोधित करने में सीमाएं और DIY नवीकरण में शामिल चुनौतियों और खतरों जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।

## [राकू: ग्रेमलिन के लिए एक भाषा।](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- लेखक ने सीखने के लिए टीएलए + मॉडल चेकिंग को अनुकूलित करने पर एक नया खंड जोड़ा है।
- लेखन मंदी के कारण, लेखक प्रोग्रामिंग भाषा राकू सीख रहा है।
- राकू को बुद्धिमान ग्रेमलिन द्वारा डिज़ाइन की गई भाषा के रूप में वर्णित किया गया है, जो यूनिकोड ऑपरेटरों के उपयोग और नए ऑपरेटरों को परिभाषित करने की क्षमता के लिए जाना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- लेख प्रोग्रामिंग भाषाओं की व्यक्तिपरक प्रकृति की जांच करता है, राकू के उदाहरण का उपयोग करके और आश्चर्य और खुशी / हॉरर के 2 डी ग्राफ पर इसकी जगह।
- टिप्पणीकार पर्ल, सी ++ और सी जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं की विशेषताओं पर चर्चा करते हैं, उनके आश्चर्य और चुनौतियों पर व्यक्तिगत अनुभव और राय साझा करते हैं।
- बातचीत में राकू के प्रलेखन और विशेषताओं पर प्रतिक्रिया, साथ ही अन्य भाषाओं की तुलना शामिल है।

## [एआई सुविधाओं पर ज़ूम की सेवा की शर्तें और प्रथाएं कैसे लागू होती हैं](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- जूम ने यह सुनिश्चित करने के लिए अपनी सेवा की शर्तों को संशोधित किया है कि ग्राहक सामग्री का उपयोग सहमति के बिना अपने एआई मॉडल के प्रशिक्षण के लिए नहीं किया जाता है।
- कंपनी अपने एआई फीचर्स और ग्राहक सामग्री साझा करने पर पारदर्शिता और उपयोगकर्ता नियंत्रण प्रदान करने पर केंद्रित है।
- ज़ूम इस बात पर जोर देता है कि ग्राहक अपनी सामग्री पर स्वामित्व और नियंत्रण बनाए रखते हैं, और केवल मूल्य वर्धित सेवाओं के लिए अनुमति के साथ इसका उपयोग करते हैं। हेल्थकेयर और शिक्षा ग्राहकों के पास अपने डेटा की सुरक्षा के लिए विशिष्ट समझौते हैं। ज़ूम ने जेनरेटिव एआई फीचर्स भी पेश किए हैं जिन्हें पारदर्शी सहमति प्रक्रियाओं के बाद खाता मालिकों और प्रशासकों द्वारा सक्षम और मॉनिटर किया जा सकता है। कंपनी उपयोगकर्ता के अधिकारों को बनाए रखते हुए गोपनीयता को प्राथमिकता देने और अपनी सेवाओं में सुधार करने के लिए समर्पित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- उपयोगकर्ताओं को जूम की सेवा की शर्तों और एआई सुविधाओं के बारे में चिंता है, जो कंपनी के विपणन दावों के बारे में संदेह व्यक्त करते हैं।
- डेटा उपयोग, गोपनीयता, एन्क्रिप्शन और अटॉर्नी-क्लाइंट विशेषाधिकार के बारे में चिंताएं ज़ूम उपयोगकर्ताओं के बीच प्रचलित हैं।
- ज़ूम का उपयोग करने के लिए अविश्वास और अनिच्छा आम है, जिससे वैकल्पिक प्लेटफार्मों की खोज होती है और उपयोगकर्ता डेटा गोपनीयता और सुरक्षा के आसपास चर्चा होती है।

## [$ 1 मिलियन शॉट जिसने खेल प्रतियोगिताओं को बदल दिया](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- 1993 में बुल्स गेम के दौरान डॉन कैलहौन के मिलियन डॉलर के शॉट ने खेल आयोजन प्रतियोगिताओं में वृद्धि का कारण बना और एससीए प्रमोशन के विकास को प्रभावित किया।
- प्रारंभ में, कैलहौन को अपना पुरस्कार प्राप्त करने के बारे में संदेह था, लेकिन प्रशंसकों के आक्रोश ने उन्हें इसे सुरक्षित करने में मदद की।
- क्लेरेंस कैलहौन द्वितीय के प्रभावशाली कॉलेज बास्केटबॉल शॉट ने भी उनके जीवन पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाला और उनके परिवार की सफलता में योगदान दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- माइकल कैलहौन ने बास्केटबॉल खेल के दौरान हाफ-कोर्ट शॉट बनाया और $ 1 मिलियन जीते, गेंद को इसके मौद्रिक मूल्य की तुलना में भावनात्मक कारणों से अधिक महत्व दिया।
- माइकल जॉर्डन यह सुनिश्चित करने में शामिल था कि कैलहौन को अपना पुरस्कार मिले।
- लेख दूसरों को पढ़ाने के प्रभाव, एक बेहतर शिक्षा प्रणाली के लाभ, सार्वजनिक शिक्षा प्रणाली की विफलताओं, सांस्कृतिक पृष्ठभूमि में असमानताओं, माइकल जॉर्डन से जुड़े एक बास्केटबॉल क्षण, और बारबाडोस और ग्रेनेडा के बीच एक खेल, साथ ही ऐसी प्रतियोगिताओं में बीमा कंपनियों की भूमिका पर चर्चा करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैं अपनी किताबों को इस बजाय पायरेटेड होते देखना पसंद करूंगा।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%AC%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%AC%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%AF%20%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%96%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%A6%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%BE%E0%A5%A4&subheading=Heimdall" />
</head>
