---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [पतन के हमले](https://downfall.page/)

- डाउनफॉल अटैक 6 वीं से 11 वीं पीढ़ी के इंटेल कोर प्रोसेसर में पाया जाने वाला एक सुरक्षा भेद्यता है, जो अनधिकृत उपयोगकर्ताओं को उसी कंप्यूटर को साझा करने वाले अन्य उपयोगकर्ताओं से डेटा तक पहुंचने और चोरी करने की अनुमति देता है।
- भेद्यता कम से कम नौ वर्षों से मौजूद है और इसका उपयोग पासवर्ड और एन्क्रिप्शन कुंजी जैसी संवेदनशील जानकारी चोरी करने के लिए किया जा सकता है।
- इंटेल इस समस्या को हल करने के लिए एक माइक्रोकोड अपडेट जारी कर रहा है, लेकिन इसके परिणामस्वरूप प्रदर्शन ओवरहेड हो सकता है। भेद्यता इंटेल एसजीएक्स को भी प्रभावित करती है, और इन हमलों का पता लगाना चुनौतीपूर्ण है। अन्य प्रोसेसर के विक्रेताओं और डिजाइनरों को भी इसी तरह की कमजोरियों को रोकने के लिए सावधानी बरतनी चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- चर्चा कंप्यूटर चिप्स में सुरक्षा कमजोरियों, विशेष रूप से स्पेक्टर हमलों और इंटेल चिप्स में इंसेप्शन बग के आसपास घूमती है।
- प्रतिभागियों ने बहस की कि चिपमेकर इन कमजोरियों को खोजने और संबोधित करने के बजाय बाहरी शोधकर्ताओं पर भरोसा क्यों करते हैं।
- प्रोसेसर में बग खोजने और ठीक करने की कठिनाई में योगदान देने वाले कारकों पर चर्चा की जाती है, जिसमें हार्डवेयर विवरण तक सीमित पहुंच और आधुनिक चिपसेट की जटिलता शामिल है।
- चिप डिजाइनों में संभावित बैकडोर और अज्ञात कमजोरियों के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- क्लाउड कंप्यूटिंग और साझा होस्टिंग प्लेटफॉर्म जैसे विभिन्न कंप्यूटिंग वातावरणों में सीपीयू कमजोरियों से जुड़ी चुनौतियों और जोखिमों पर प्रकाश डाला गया है।
- शमन रणनीतियों और प्रदर्शन पर प्रभाव पर भी बहस की जाती है।
- वेब प्रौद्योगिकियों की सीमाओं और संभावित विकल्पों और ब्राउज़रों में अविश्वसनीय कोड चलाने की कमजोरियों पर चर्चा की जाती है।
- संभावित मुकदमों और सिस्टम डिजाइनरों की जिम्मेदारी सहित ग्राहकों के लिए निहितार्थ को संबोधित किया जाता है।
- लेख "गैदर-डेटा सैंपलिंग" (जीडीएस) नामक एक नई खोजी गई भेद्यता का परिचय देता है और इसके संभावित प्रभाव और जोखिमों का विश्लेषण करता है।
- शमन रणनीतियों, प्रदर्शन प्रभाव और अद्यतन कोड प्रथाओं की आवश्यकता की जांच की जाती है।
- चर्चाओं में एक भेद्यता के लिए संभावित शमन भी शामिल है जो सीपीयू रजिस्टरों के माध्यम से संवेदनशील डेटा तक पहुंच की अनुमति देता है, साथ ही दुर्भावनापूर्ण पहुंच के लिए क्लाउड वर्चुअल मशीनों की भेद्यता भी।

## [नाइटआउल ऐप की स्थापना रद्द करें](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- मैकओएस पर नाइटआउल ऐप को उपयोगकर्ताओं की सहमति के बिना बाजार अनुसंधान उद्देश्यों के लिए गुप्त रूप से उनके उपकरणों को बॉटनेट में शामिल करने के लिए खोजा गया है।
- ऐप, टीपीई के स्वामित्व में। FYI LLC, बूट पर एक छिपी हुई प्रक्रिया चलाता है जिसे अक्षम नहीं किया जा सकता है और उपयोगकर्ता डेटा एकत्र करता है।
- नाइटआउल पॉन्स एसडीके का भी उपयोग करता है, जो आईपीरोल द्वारा संचालित एक सेवा है जो उपयोगकर्ताओं को अपने इंटरनेट साझा करने के लिए भुगतान करती है।
- TPE. नाइटआउल के पीछे की कंपनी एफवाईआई एलएलसी का ऑस्टिन, टेक्सास में एक टिकट बेचने वाली वेबसाइट से कनेक्शन है।
- उपयोगकर्ताओं को नाइटआउल ऐप को अनइंस्टॉल करने की सिफारिश की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- नाइटआउल ऐप की हालिया सेवा शर्तों के अपडेट ने कंपनी को उपयोगकर्ताओं को सूचित किए बिना समझौते को बदलने की अनुमति दी, जिससे इन परिवर्तनों की वैधता और आवृत्ति के बारे में चिंता बढ़ गई।
- ब्राउज़र एक्सटेंशन और वीपीएन ऐप्स के सुरक्षा जोखिम, नॉर्डवीपीएन द्वारा कथित बॉटनेट गतिविधियां, और मुफ्त सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के लिए अपने उत्पादों को मुद्रीकृत करने के लिए प्रेरणाओं पर चर्चा की जाती है।
- मैकओएस सुविधाओं में खामियां, ऐप गोपनीयता और मैकओएस पर बंद-स्रोत ऐप्स के बारे में चिंताएं, और नाइटआउल ऐप के लिए डेवलपर प्रमाणपत्र के निरसन का भी चर्चा में उल्लेख किया गया है।

## [TSMC, बॉश, इनफिनोन, NXP संयुक्त रूप से यूरोप में सेमीकंडक्टर फैब का निर्माण करेंगे](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- टीएसएमसी, बॉश, इनफिनोन और एनएक्सपी जर्मनी में यूरोपीय सेमीकंडक्टर मैन्युफैक्चरिंग कंपनी (ईएसएमसी) में निवेश करने के लिए एक संयुक्त उद्यम बना रहे हैं।
- मोटर वाहन और औद्योगिक क्षेत्रों को पूरा करने के लिए 300 मिमी फैब का निर्माण करने की योजना है, जो सार्वजनिक वित्त पोषण अनुमोदन के अधीन है।
- फैब की मासिक उत्पादन क्षमता 40,000 वेफर्स होगी और यह टीएसएमसी की उन्नत तकनीक का उपयोग करेगा। निर्माण 2024 की दूसरी छमाही में शुरू होगा, उत्पादन 2027 के अंत तक शुरू होने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- टीएसएमसी और उसके सहयोगी सार्वजनिक वित्त पोषण के लंबित होने के कारण जर्मनी के ड्रेसडेन में एक अर्धचालक फैब के निर्माण का प्रस्ताव कर रहे हैं।
- फैब मशीनरी और वाहनों में स्वचालन के लिए चिप्स बनाने में विशेषज्ञ होगा।
- इस घोषणा ने सार्वजनिक धन के आवंटन, यूक्रेन और रूस के बीच संघर्ष, कारों में प्रौद्योगिकी, जर्मनी की परमाणु क्षमता, नस्लवाद और भेदभाव, पूर्वी जर्मनी की अर्थव्यवस्था पर प्रभाव, अर्धचालक उद्योग में हस्तक्षेप, चीन को निर्यात के बारे में एएसएमएल की चिंताओं और ताइवान के भू-राजनीतिक महत्व सहित विभिन्न विषयों पर चर्चा शुरू कर दी है।

## [आपके कंप्यूटर को वह कहना चाहिए जो आप उसे कहने के लिए कहते हैं।](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google का इरादा क्रोम में कोड लागू करने का है जो विज्ञापन धोखाधड़ी से निपटने के लिए वेबसाइटों पर उपयोगकर्ता के ऑपरेटिंग सिस्टम और सॉफ़्टवेयर के बारे में सुरक्षित डेटा प्रसारित करेगा।
- आलोचकों का तर्क है कि यह तकनीक उपयोगकर्ता नियंत्रण से समझौता करती है और संभावित रूप से भेदभाव का परिणाम हो सकती है।
- इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) इस दृष्टिकोण के खिलाफ वकालत कर रहा है, उपयोगकर्ता स्वायत्तता और एक खुले वेब के संरक्षण पर जोर दे रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- चर्चा बैंकिंग उद्योग में वेब प्रमाणीकरण और पहचान (WEI) के कार्यान्वयन के आसपास घूमती है।
- सुरक्षा उपायों, गेटकीपर कंपनियों की शक्ति गतिशीलता, और दूरस्थ ग्राहक सत्यापन के संभावित जोखिमों के बारे में चिंताओं पर चर्चा की जाती है।
- बहस में एंड-यूज़र डिवाइस, वेबआईडी और वेब एनवायरनमेंट इंटेग्रिटी (डब्ल्यूईआई) के निहितार्थ और दूसरे संशोधन वकालत के लिए एनआरए-आईएलए की सीमाओं के बारे में चिंताएं भी शामिल हैं।

## [इस GPT-3 बातचीत में क्या हुआ?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- गद्यांश में बड़े पैमाने पर सूरजमुखी तेल उत्पादन की गणना और दक्षता के बारे में जानकारी शामिल है।
- एआई की प्रतिक्रियाओं और सुसंगतता के बारे में एक उपयोगकर्ता द्वारा व्यक्त भ्रम और निराशा है।
- एआई स्पष्ट करता है कि इसमें चेतना और भावनाओं की कमी है, जो प्रोग्रामिंग और डेटा के आधार पर प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- उपयोगकर्ताओं ने पाया है कि एक एकल वर्ण के साथ एक स्थान को स्पैम करने से जीपीटी -3 चैटजीपीटी भाषा मॉडल यादृच्छिक और कभी-कभी अनुचित सामग्री उत्पन्न कर सकता है।
- उत्तरजीविता जैसे व्यवहार का प्रदर्शन करने वाले भाषा मॉडल और सटीक प्रतिक्रियाओं को सुनिश्चित करने के लिए उचित इनपुट और संदर्भ की आवश्यकता के बारे में चिंताएं हैं।
- लेख मॉडल में गड़बड़ियों, जनता के लिए ऐसे मॉडल जारी करने के संभावित खतरों और एआई व्यवहार और मानसिक बीमारी के आसपास की चिंताओं पर चर्चा करता है।

## [Cloudflare द्वारा अवरुद्ध](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- लेखक Cloudflare के सुरक्षित कनेक्शन लूप के कारण एक वेबसाइट तक पहुंचने से अवरुद्ध होने के अपने निराशाजनक अनुभव को साझा करता है।
- कई समाधानों की कोशिश करने के बावजूद, वे सुरक्षा पृष्ठ को बायपास करने में असमर्थ थे।
- लेखक वेब के भविष्य और व्यक्तिगत स्वतंत्रता और गोपनीयता पर निगमों की बढ़ती शक्ति के बारे में चिंता व्यक्त करता है, जो व्यक्तियों के अपने डेटा पर नियंत्रण की कमी को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- वेब ब्राउज़र, विशेष रूप से Google Chrome और Firefox की गोपनीयता और सुरक्षा सुविधाओं पर चर्चा चल रही है।
- उपयोगकर्ता क्रोम के डेटा संग्रह प्रथाओं और ब्राउज़र फिंगरप्रिंट के आधार पर कुछ साइटों के संभावित अवरोध के बारे में चिंतित हैं।
- Cloudflare का उपयोग और वेबसाइट की पहुंच और उपयोगकर्ता स्वायत्तता पर इसका प्रभाव भी बहस का विषय है।

## [एलसीडी, कृपया](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "पेपर्स, प्लीज" एक रीमेक संस्करण की रिलीज के साथ अपनी 10 वीं वर्षगांठ को चिह्नित कर रहा है, जिसे खिलाड़ियों से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है।
- उपयोगकर्ताओं ने खेल के सौंदर्य की सराहना की है और डेवलपर के प्रयासों के लिए अपना आभार व्यक्त किया है।
- गेमपैड समर्थन और प्लेडेट गेमिंग डिवाइस के लिए एक संस्करण के लिए सुझाव दिए गए हैं, और डेवलपर द्वारा एक गैलरी मोड जोड़ा गया है। मूल गेम के प्रशंसकों ने रिलीज का जश्न मनाया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- चर्चा विभिन्न खेलों और विभिन्न ब्राउज़रों के बीच संगतता के मुद्दों के आसपास केंद्रित है।
- प्रतिभागी "ओबरा दिन की वापसी" के पहेली सुलझाने वाले यांत्रिकी की प्रशंसा करते हैं लेकिन इसका आनंद लेने में कठिनाई का उल्लेख करते हैं।
- चर्चा एं गेम के सौंदर्य, कला के रूप में सॉफ्टवेयर की अवधारणा और प्ले डेट कंसोल पर भी स्पर्श करती हैं।

## [अमेज़ॅन ड्राइवरों को 'नियोजित' नहीं करता है, लेकिन उन्हें यूनियन बनाने से रोकने के लिए फर्मों को काम पर रखता है](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- श्रम विभाग की फाइलिंग के अनुसार, अमेज़ॅन ने 2022 में एंटी-यूनियन परामर्श पर $ 14.2 मिलियन खर्च किए।
- अमेज़ॅन ने अपने ड्राइवरों को इंटरनेशनल ब्रदरहुड ऑफ टीमस्टर्स में शामिल होने से रोकने के लिए दो परामर्श फर्मों को काम पर रखा।
- फाइलिंग से पता चलता है कि अमेज़ॅन ने ड्राइवरों को नियुक्त करने वाले उपठेकेदारों पर नियंत्रण लगाया, जो उसके दावे के विपरीत है कि वे उसके कर्मचारी नहीं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- चर्चा ओं में कई विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें ड्राइवर यूनियनाइजेशन को रोकने के लिए अमेज़ॅन के कथित प्रयास और राज्य-स्तरीय स्वास्थ्य सेवा की व्यवहार्यता शामिल है।
- सामाजिक सुरक्षा जाल के लिए अमीर व्यक्तियों के समर्थन की धारणाओं, बढ़ते करों के प्रति संदेह और धन आवंटित करने में सरकारी दक्षता के बारे में चिंताओं के बारे में भी चर्चाएं हैं।
- अन्य विषयों में डिलीवरी सेवाओं के लिए अमेज़ॅन का व्यवसाय मॉडल, ठेकेदारों के रूप में डिलीवरी ड्राइवरों का वर्गीकरण, श्रम बाजार में यूनियनों और बिजली की गतिशीलता के निहितार्थ, कंपनियों की देनदारियों से जुड़े मुकदमेबाजी के मामले, और पैकेज वितरण सेवाओं के बारे में उपयोगकर्ता अनुभव और राय शामिल हैं।

## [मोमबत्ती: जंग में मशाल प्रतिस्थापन](https://github.com/huggingface/candle)

- मोमबत्ती रस्ट में लिखा गया एक मशीन लर्निंग फ्रेमवर्क है जो सादगी और प्रदर्शन को प्राथमिकता देता है।
- यह एक पाइटॉर्च जैसा सिंटैक्स प्रदान करता है और सीयूडीए सहित सीपीयू और जीपीयू बैकएंड दोनों का समर्थन करता है।
- मोमबत्ती में पूर्व-निर्मित मॉडल शामिल हैं, जैसे कि लामा, व्हिस्पर, फाल्कन और स्टारकोडर, और उपयोगकर्ता-परिभाषित संचालन और कर्नेल का समर्थन करता है। इसका उद्देश्य सर्वररहित तैनाती को सक्षम करने के लिए पाइटॉर्च से छोटा होना है और एचएफ पारिस्थितिकी तंत्र में अन्य रस्ट क्रेट में योगदान देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- चर्चा पायथन के संभावित विकल्प के रूप में रस्ट की पड़ताल करती है और वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में इसके फायदे और व्यापार-बंद पर चर्चा करती है।
- प्रतिभागी रस्ट के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं, चुनौतियों और उत्पादकता और क्षमताओं दोनों को उजागर करते हैं।
- चर्चा रस्ट के समुदाय के राजनीतिक पहलू को भी छूती है और अन्य भाषाओं और रूपरेखाओं के साथ संगतता का उल्लेख करती है। यह प्रोग्रामिंग भाषा चुनते समय व्यक्तिगत आवश्यकताओं और परियोजना आवश्यकताओं पर विचार करने के महत्व पर जोर देता है।

## [एंड्रॉइड 14 सेलुलर कनेक्टिविटी सुरक्षा सुविधाओं को पेश करता है](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- एंड्रॉइड 14 2 जी नेटवर्क और शून्य-सिफर कनेक्शन से जुड़ी कमजोरियों से निपटने के लिए उन्नत सेलुलर सुरक्षा सुविधाओं को ला रहा है।
- ये विशेषताएं आईटी प्रशासकों को 2 जी समर्थन को निष्क्रिय करने और डिवाइस की क्षमता को 2 जी कनेक्टिविटी तक डाउनग्रेड करने के लिए प्रतिबंधित करने का अधिकार देती हैं, जो अवरोधन और हमलों से सुरक्षा करती हैं।
- गूगल, अकादमिक संस्थानों, उद्योग भागीदारों और मानकीकरण निकायों के साथ, आधुनिक पहचान, विश्वास और पहुंच नियंत्रण तकनीकों के माध्यम से टेल्को नेटवर्क सुरक्षा को बढ़ाने के लिए सहयोग कर रहा है, जिसका उद्देश्य झूठे बेस स्टेशन खतरों को खत्म करना और उपयोगकर्ता संचार गोपनीयता को बढ़ाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- एंड्रॉइड 14 नई सुरक्षा सुविधाओं को पेश करता है जो उपयोगकर्ताओं को अपने उपकरणों पर 2 जी को अक्षम करने की अनुमति देता है।
- टी-मोबाइल ने 2024 में अपने 2 जी नेटवर्क को बंद करने की योजना बनाई है, जिससे दूरदराज के क्षेत्रों में सीमित कनेक्टिविटी के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- उपयोगकर्ता Google के प्रति संदेह व्यक्त करते हैं और सुरक्षा सुविधा की सीमाओं और निहितार्थों के साथ-साथ नेटवर्क सेटिंग्स पर Google की भागीदारी और नियंत्रण के बारे में चिंताओं पर चर्चा करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="पतन के हमले" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AA%E0%A4%A4%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%B2%E0%A5%87&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0,%208%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023:%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
