---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [विम बॉस](https://neovim.io/news/2023/08)

- विम के निर्माता ब्रैम को समस्या सुलझाने और विनम्रता के अपने सिद्धांतों के कारण तकनीकी समुदाय में एक रोल मॉडल माना जाता है।
- नियोविम विम का एक व्युत्पन्न है जिसका उद्देश्य प्रयोग करना, प्रलेखन में सुधार करना, विस्तारशीलता को बढ़ाना और एम्बेडिंग क्षमताओं को सक्षम करना है।
- लेख व्यावहारिकता के महत्व पर प्रकाश डालता है और लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए, परिणामों के साथ कार्यों की तुलना करने की आवश्यकता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- विम के निर्माता ब्रैम मूलनार का दुखद रूप से निधन हो गया है, जिससे प्रोग्रामिंग समुदाय में उनके महत्वपूर्ण योगदान के लिए आभार व्यक्त किया गया है।
- विम और वैकल्पिक संपादकों की विरासत के साथ-साथ विम और नियोविम के बीच विभाजन के बारे में चर्चा हो रही है।
- सोर्सहट जैसे डोमेन और होस्टिंग प्लेटफार्मों पर नियंत्रण रखने के महत्व के बारे में चर्चा के साथ, उनके मूल रचनाकारों के बिना इन परियोजनाओं के भविष्य के बारे में चिंताओं को उठाया गया है।

## [विम परियोजना का भविष्य](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- विम परियोजना के भविष्य पर चर्चा की जा रही है, जिसमें रखरखाव अद्यतन की योजना और संभावित रूप से अधिक आधुनिक दृष्टिकोण अपनाना शामिल है।
- संगठन ने GitHub तक पहुंच प्रदान की है और अतिरिक्त सदस्यों को शामिल होने के लिए आमंत्रित कर रहा है।
- अन्य सदस्यों के समर्थन और भविष्य के विकास के सुझावों के साथ, विम होमपेज को संभावित रूप से एक अलग प्रदाता में स्थानांतरित करने के बारे में चर्चाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- हैकर न्यूज विभिन्न विषयों पर चर्चा करने के लिए एक लोकप्रिय मंच है, जिसमें मृत्यु के बाद डिजिटल संपत्ति का प्रबंधन और पाठ संपादकों विम और नियोविम की तुलना करना शामिल है।
- हैकर न्यूज पर उपयोगकर्ता पासवर्ड प्रबंधन, जानकारी के सुरक्षित भंडारण, संपत्ति योजना और मृत्यु के बाद वित्तीय खातों तक पहुंचने के बारे में सुझाव, व्यक्तिगत अनुभव और चिंताओं को साझा करते हैं।
- चर्चा में नियोविम के कॉन्फ़िगरेशन में लुआ के उपयोग, विम में नियोविम सुविधाओं के संभावित एकीकरण और मैकओएस पर नियोविम जीयूआई के साथ मुद्दों पर भी स्पर्श किया गया।

## [HashiCorp ने अपनाया बिजनेस सोर्स लाइसेंस](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, एक प्रौद्योगिकी कंपनी, अपने समुदाय का समर्थन करने और खुले सॉफ्टवेयर प्रदान करने के लिए अपने भविष्य के उत्पाद रिलीज के लिए बिजनेस सोर्स लाइसेंस (बीएसएल) का उपयोग करेगी।
- बीएसएल विशिष्ट परिस्थितियों में नकल, संशोधन, पुनर्वितरण, गैर-वाणिज्यिक उपयोग और वाणिज्यिक उपयोग की अनुमति देता है।
- लाइसेंस में बदलाव का उद्देश्य विक्रेताओं को वापस दिए बिना ओपन-सोर्स परियोजनाओं से लाभान्वित होने के बारे में चिंताओं को दूर करना है और अभी भी स्रोत कोड प्रकाशित करना और भागीदारों और ग्राहकों के साथ मिलकर काम करना शामिल होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- हाशीकॉर्प द्वारा बिजनेस सोर्स लाइसेंस (बीएसएल) को अपनाने से आलोचना पैदा हो रही है और ओपन सोर्स सिद्धांतों और वाणिज्यिक व्यवहार्यता के बीच संतुलन पर बहस छिड़ रही है।
- "ओपन सोर्स" की परिभाषा के बारे में असहमति है और चिंता है कि "स्रोत उपलब्ध" सॉफ़्टवेयर को "ओपन सोर्स" के रूप में प्रचारित करने से शब्द कम हो सकता है।
- वार्तालाप कॉपीराइट असाइनमेंट, लाइसेंस शर्तों और ओपन कोर और ओपन-सोर्स मॉडल के बीच अंतर की पड़ताल करता है, जिसमें ओपन-सोर्स परियोजनाओं और व्यावसायीकरण के लिए सर्वोत्तम दृष्टिकोण पर अलग-अलग राय होती है।
- सॉफ्टवेयर कंपनियों पर सार्वजनिक होने के संभावित नकारात्मक प्रभाव और ओपन सोर्स और स्रोत-उपलब्ध सॉफ़्टवेयर लाइसेंस के बीच अंतर पर भी चर्चा की जाती है।
- बीएसएल से सवाल किया जाता है कि क्या इसे ओपन सोर्स माना जाना चाहिए, और ओएसआई-अनुमोदित लाइसेंस विशेषताओं का उपयोग करने वाले मालिकाना विक्रेताओं के निहितार्थ पर बहस की जाती है।
- बातचीत प्रतियोगिता पर ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर और लाइसेंस के निहितार्थ और कॉपीराइट स्वामित्व के महत्व को छूती है।
- हाशिकॉर्प के राजस्व स्रोतों, उनकी समर्थन सेवाओं की मूल्य निर्धारण संरचना और बाजार में संभावित प्रतियोगियों पर चर्चा की जाती है।
- कुल मिलाकर, बातचीत ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर उद्योग में हाशीकॉर्प और अन्य कंपनियों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों और विचारों पर प्रकाश डालती है।

## [क्वेक 2 रीरिलीज़ के लिए स्रोत कोड](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- रिपॉजिटरी में क्वेक II के आगामी 2023 री-रिलीज़ के लिए कोड शामिल है, जो नए मोडिंग अवसरों की पेशकश करता है।
- कोडबेस को एक सी ++ 17 कंपाइलर की आवश्यकता होती है और यह कई प्लेटफार्मों के साथ संगत है।
- गेमप्ले को बढ़ाने, प्रिंट फॉर्मेटिंग और साउंड क्षीणन जैसी सुविधाओं को अनुकूलित करने और बग को ठीक करने के लिए बदलाव किए गए हैं। अपडेट में डेटा मानों और संरचनाओं के साथ-साथ नए फ़ंक्शन और चर में संशोधन भी शामिल हैं।
- JSON फ़ाइलों के आयात/निर्यात का समर्थन करने के लिए सेव सिस्टम में सुधार किया गया है।
- सर्वर प्रोटोकॉल के अद्यतन संगतता सुनिश्चित करते हैं और नई सुविधाएँ पेश करते हैं।
- सर्वर और क्लाइंट के बीच आदान-प्रदान किए गए आदेशों और संदेशों सहित सर्वर-क्लाइंट संचार पर विस्तृत जानकारी प्रदान की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- बातचीत क्वेक श्रृंखला के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जिसमें हाल ही में इसके स्रोत कोड की रिलीज और क्लासिक गेम के आसपास की पुरानी यादें शामिल हैं।
- प्रतिभागियों ने गेमिंग उद्योग पर क्वेक के प्रभाव और मॉडिंग और तकनीकी प्रगति के संदर्भ में इसके महत्व पर प्रकाश डाला।
- बातचीत कोडिंग सम्मेलनों, खेलों के विभिन्न संस्करणों और प्लेटफार्मों और क्वेक में JSON और WASM के उपयोग पर भी छूती है।

## [MS Teams चैनल में MS-DOS डिवाइस नाम नहीं हो सकते](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- पहला आलेख Microsoft Teams की सीमाओं और विनिर्देशों पर चर्चा करता है, जिसमें टीम और सदस्य सीमाएँ, संदेश सेवाएँ, मीटिंग्स और कॉल जैसे विषय शामिल हैं.
- दूसरा दस्तावेज़ Microsoft Teams की सीमाओं और सुविधाओं पर केंद्रित है, जिसमें मीटिंग प्रतिभागी, रिकॉर्डिंग सीमाएँ, संग्रहण और ब्राउज़र संगतता शामिल हैं.
- तीसरा दस्तावेज़ Microsoft Teams के लिए ब्राउज़र समर्थन का अवलोकन प्रदान करता है, कुछ ब्राउज़रों के उपयोग की सिफारिश करता है और किसी भी सीमाओं और ज्ञात मुद्दों का उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- चर्चा Microsoft Teams और SharePoint की सीमाओं और प्रतिबंधों की पड़ताल करती है.
- प्रतिभागी विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम में फ़ाइल और फ़ंक्शन नामकरण की चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।
- फूला हुआ सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के साथ निराशा भी संबोधित की जाती है।

## [फ़ायरफ़ॉक्स डेस्कटॉप एक्सटेंशन आगामी एंड्रॉइड रिलीज़ के लिए जल्द ही आ रहा है](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- मोज़िला एंड्रॉइड के लिए फ़ायरफ़ॉक्स पर एक्सटेंशन के एक खुले पारिस्थितिकी तंत्र के लिए समर्थन पेश कर रहा है।
- डेवलपर्स एंड्रॉइड के लिए फ़ायरफ़ॉक्स पर मोबाइल उपयोग के लिए अपने डेस्कटॉप एक्सटेंशन को अनुकूलित कर सकते हैं।
- एंड्रॉइड के लिए फ़ायरफ़ॉक्स इस एक्सटेंशन इकोसिस्टम का समर्थन करने वाला एकमात्र प्रमुख एंड्रॉइड ब्राउज़र होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स के अपने आगामी एंड्रॉइड रिलीज़ के लिए डेस्कटॉप एक्सटेंशन जारी करने की योजना बना रहा है ताकि उपयोगकर्ताओं को अधिक अनुकूलन विकल्प दिए जा सकें और क्रोम और सफारी के साथ प्रतिस्पर्धा की जा सके।
- मोज़िला के बारे में कॉर्पोरेट प्रभावों के बारे में आलोचना, वैचारिक असहमति और अटकलें हैं, लेकिन एंड्रॉइड के लिए आगामी एक्सटेंशन समर्थन की घोषणा को आम तौर पर सकारात्मक के रूप में देखा जाता है।
- एंड्रॉइड पर फ़ायरफ़ॉक्स के वर्तमान एक्सटेंशन समर्थन के बारे में उपयोगकर्ताओं की मिश्रित भावनाएं हैं, जो उत्साह और निराशा दोनों को व्यक्त करती हैं, जबकि मोज़िला का उद्देश्य एंड्रॉइड के लिए फ़ायरफ़ॉक्स पर एक्सटेंशन पेश करके उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाना और अधिक उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करना है।

## [क्या मशीन लर्निंग मॉडल याद करते हैं या सामान्यीकृत करते हैं?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- शोधकर्ताओं ने मशीन लर्निंग में एक घटना का खुलासा किया है जिसे "ग्रोकिंग" कहा जाता है जो प्रशिक्षण डेटा को याद रखने से लेकर अनदेखी इनपुट पर सामान्यीकरण तक संक्रमण का वर्णन करता है।
- अपने अध्ययन के माध्यम से, उन्होंने पाया कि वजन क्षय मॉडल को प्रभावी ढंग से सामान्यीकृत करने में सक्षम बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
- "ग्रोकिंग" की घटना मॉडल आकार, वजन क्षय और डेटा आकार जैसे कारकों पर निर्भर करती है, जो मशीन सीखने में इन तत्वों के महत्व को उजागर करती है।
- पाठ मशीन लर्निंग मॉडल में ओवरफिटिंग को रोकने के लिए विभिन्न तकनीकों की भी पड़ताल करता है।
- यह गणितीय संचालन और तंत्रिका नेटवर्क आउटपुट में कोणों के बीच संबंधों पर चर्चा करता है।
- इसके अतिरिक्त, पाठ मशीन लर्निंग और कृत्रिम बुद्धि से संबंधित विभिन्न पत्रों और लेखों का संदर्भ देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- बहस इस बात के इर्द-गिर्द घूमती है कि क्या मशीन लर्निंग मॉडल मुख्य रूप से जानकारी को याद करते हैं या सामान्यीकृत करते हैं, इसकी तुलना में कि मानव स्मृति कैसे काम करती है।
- प्रतिभागी बुद्धि के एक रूप के रूप में डेटा संपीड़न पर चर्चा करते हैं और मानव मस्तिष्क में स्मृति के तंत्र का पता लगाते हैं।
- अन्य विषयों में एआई भाषा मॉडल की सीमाएं, रैखिक प्रतिगमन में नियमितीकरण तकनीक, एआई में "ग्रोक" शब्द का उपयोग और तंत्रिका नेटवर्क की सामान्यीकरण क्षमताएं शामिल हैं।

## [मेरा ओवरकिल होम नेटवर्क](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- लेखक वायरगार्ड वीपीएन और राइप एटलस प्रोब के उपयोग सहित उनके होम नेटवर्क सेटअप का विस्तृत विवरण प्रदान करता है।
- वे सटीक समय सिंक्रनाइज़ेशन के लिए राइप एटलस का उपयोग करने और रास्पबेरी पाई और जीपीएस का उपयोग करके एनटीपी सर्वर बनाने पर अपनी मार्गदर्शिका पर चर्चा करते हैं।
- लेखक ने ईएसएक्सआई होस्ट, स्टोरेज सर्वर और एनवीआर के साथ अपने सेटअप में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न रास्पबेरी पाई मॉडल और जीपीएस मॉड्यूल का उल्लेख किया है। वे बैकअप योजनाओं और बिजली उन्नयन को लागू करने के बारे में भी बात करते हैं। उल्लिखित अन्य घटकों में फाइबर ऑप्टिक केबल, एक ट्रूएनएएस बैकअप सर्वर, पावर मॉनिटरिंग, एक टाइनीपायलट डिवाइस, एडीएस-बी डेटा के लिए एक एंटीना, एक मौसम स्टेशन और एक वाईफाई सेटअप शामिल हैं।
- लेखक भविष्य की परियोजनाओं की योजना बनाता है और यूपीएस में बैटरी के मुद्दों को अनदेखा करने के बारे में एक चेतावनी कहानी साझा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- बातचीत होम नेटवर्किंग और बुनियादी ढांचे के आसपास घूमती है, बिजली की खपत, पर्यावरणीय प्रभाव, सॉफ्टवेयर विकल्प और इंटरनेट कनेक्टिविटी पर चर्चा करती है।
- प्रतिभागियों की अलग-अलग प्राथमिकताएं हैं, कुछ दक्षता के लिए क्लाउड स्टोरेज और वर्चुअलाइज्ड उदाहरणों की वकालत करते हैं, जबकि अन्य अपने स्वयं के होम नेटवर्क के निर्माण और रखरखाव का आनंद लेते हैं।
- कवर किए गए विषयों में स्थानीय रूप से होस्टिंग के लाभ, क्लाउड-आधारित तकनीक की अप्रचलनता के बारे में चिंताएं, कम बिजली वाले उपकरणों और सौर ऊर्जा का उपयोग, बैंडविड्थ उपयोग और सर्वर हार्डवेयर विचार शामिल हैं। समग्र जोर व्यक्तिगत जरूरतों के लिए शोध और सही सेटअप खोजने के महत्व पर है।

## [गूगल डॉक्स और गूगल ड्राइव के लिए ईसिग्नेचर बीटा](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- गूगल वर्कस्पेस गूगल डॉक्स और गूगल ड्राइव में अपने ई-सिग्नेचर फीचर के लिए ओपन बीटा लॉन्च कर रहा है।
- यह सुविधा एकल उद्यमियों और छोटे व्यवसायों के लिए वर्कफ़्लो को सुव्यवस्थित करेगी, जिससे वे सीधे Google डॉक्स के भीतर आधिकारिक अनुबंधों में हस्ताक्षर का अनुरोध और जोड़ सकते हैं।
- ऑडिट ट्रेल, मल्टी-साइनर सपोर्ट और गैर-जीमेल उपयोगकर्ताओं के साथ संगतता जैसी अतिरिक्त क्षमताओं को इस साल के अंत में पेश किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- गूगल ने गूगल डॉक्स और गूगल ड्राइव के लिए एक नया ई-सिग्नेचर फीचर पेश किया है, जिसे यूजर्स से सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरह की प्रतिक्रिया एं मिल रही हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता सुधार की सराहना करते हैं, जबकि अन्य इसकी सीमित कार्यक्षमता की आलोचना करते हैं, विशेष रूप से पहचान सत्यापन, हस्ताक्षरित दस्तावेजों की पहुंच और ऑडिट ट्रेल के संदर्भ में।
- DocuSign जैसे वैकल्पिक ई-हस्ताक्षर समाधानों का उल्लेख किया गया है, जो प्रतियोगियों पर संभावित प्रभाव, विधायी उपायों की आवश्यकता और Google eSignature टूल की उपलब्धता और मूल्य निर्धारण के बारे में चर्चा करते हैं।

## [एचएन दिखाएं: एप्लिकेशन - स्विफ्टयूआई के साथ निर्मित मैकओएस के लिए क्लीन होमब्रू फ्रंट एंड ऐप](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- एप्लाइट मैकओएस के लिए एक मुफ्त और ओपन-सोर्स एप्लिकेशन है जो तृतीय-पक्ष अनुप्रयोगों के प्रबंधन को सरल बनाता है।
- यह होमब्रू पैकेज मैनेजर का उपयोग करता है और गैर-तकनीकी उपयोगकर्ताओं के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है।
- एप्लिकेशन सुरक्षित है, उपयोगकर्ता की जानकारी को ट्रैक नहीं करता है, और मौजूदा होमब्रू इंस्टॉलेशन के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- एप्लाइट एक मैकओएस ऐप है जो उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस के साथ होमब्रू इंस्टॉलेशन को प्रबंधित और सिंक करना सरल बनाता है।
- यह होमब्रू के माध्यम से इंस्टॉल किए गए जीयूआई ऐप्स का समर्थन करता है और इसमें एंटरप्राइज़ समर्थन की क्षमता है।
- ऐप मुफ्त और ओपन-सोर्स है, जिससे उपयोगकर्ता शुल्क को कवर करने के लिए दान कर सकते हैं। अन्य पैकेज प्रबंधकों के लिए समर्थन जोड़ने और आईटी प्रबंधन सुविधाओं को लागू करने के बारे में चर्चा एं उत्पन्न हुई हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="विम बॉस" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%AE%20%E0%A4%AC%E0%A5%89%E0%A4%B8&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0,%2011%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023:%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
