---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [गाजर की समस्या](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- लेख "गाजर समस्याओं" की अवधारणा की पड़ताल करता है, जहां सफल व्यक्ति या कंपनियां दूसरों को अप्रभावी या भ्रामक रणनीतियों में समय और प्रयास निवेश करने में गुमराह करती हैं।
- उदाहरणों में एथलीट शामिल हैं जो स्टेरॉयड का उपयोग करते हैं लेकिन अपने बेहतर प्रदर्शन के लिए वैकल्पिक स्पष्टीकरण प्रदान करते हैं और कंपनियां राजस्व को बढ़ावा देने के लिए भ्रामक रणनीति का उपयोग करती हैं।
- लेखक एक अंदरूनी व्यक्ति होने और इन स्थितियों को नेविगेट करने और गाजर की समस्याओं के जाल में पड़ने से बचने के लिए निजी जानकारी तक पहुंच रखने के मूल्य पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- चर्चा में सफलता प्राप्त करने में भाग्य की भूमिका और जीवन की गुणवत्ता पर असमानता के प्रभाव जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- यह सवाल भी पता लगाया जाता है कि क्या सफल व्यक्तियों को अपनी रणनीतियों को साझा करना चाहिए।
- बयान "सफेद होना ठीक है" और "गाजर की समस्या" की अवधारणा जैसे विवादास्पद मुद्दों पर चर्चा की जाती है, इस बात पर प्रकाश डाला जाता है कि सफलता को हमेशा सही कारकों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है।

## [लिनक्स v0.01 के आंतरिक की खोज](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- लिनक्स के पहले संस्करण, v0.01, में कोड की केवल 10,239 लाइनें थीं और इंटेल 386 आर्किटेक्चर के लिए हार्डकोड किया गया था।
- लेखक v0.01 के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करता है, जिसमें सिस्टम कॉल, समर्थित फ़ाइल सिस्टम, शेड्यूलर और असेंबली भाषा का उपयोग शामिल है।
- आधुनिक टूलचेन को v0.01 संकलित करने का प्रयास करते समय चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, जिससे यह अध्ययन करने और सीखने के लिए एक अद्वितीय और दिलचस्प कोडबेस बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- पोस्ट में लिनक्स, एसक्यूलाइट और गिट सहित प्रभावशाली और सफल कोडबेस की एक सूची पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें प्रोग्रामिंग शैलियों और समस्या सुलझाने के दृष्टिकोण का अध्ययन करने के लिए स्वतंत्र रूप से स्रोत कोड उपलब्ध हैं।
- यह यूनिक्स और बीएसडी परिवार के सदस्यों, पिछड़ी संगतता को बनाए रखने में आने वाली चुनौतियों और इसके प्रारंभिक संस्करण की तुलना में आधुनिक लिनक्स के विकास की पड़ताल करता है।
- चर्चा पुराने सीपीयू में एचएलटी निर्देश के उपयोग और बिजली की खपत पर इसके प्रभाव के आसपास घूमती है, जिसमें उपयोगकर्ता इसके संभावित नुकसान या दक्षता पर बहस करते हैं।

## [रिकॉर्ड लेबल ने नए कॉपीराइट मुकदमे के साथ इंटरनेट आर्काइव को हिट किया](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- यूएमजी, कैपिटल और सोनी ने इंटरनेट आर्काइव और इसके संस्थापक ब्रूस्टर काले के खिलाफ कॉपीराइट उल्लंघन का मुकदमा दायर किया है, जिसमें दावा किया गया है कि संगठन ने कॉपीराइट रिकॉर्डिंग की अनधिकृत प्रतियां बनाईं और उन्हें अवैध रूप से वितरित किया।
- मुकदमा विशेष रूप से इंटरनेट आर्काइव के 'ग्रेट 78 प्रोजेक्ट' को लक्षित करता है, जिसका उद्देश्य 78 आरपीएम रिकॉर्ड को संरक्षित और शोध करना है।
- रिकॉर्ड लेबल में फ्रैंक सिनात्रा, बिली हॉलिडे, लुई आर्मस्ट्रांग और बिंग क्रॉस्बी जैसे कलाकारों द्वारा 2,749 कार्यों के उल्लंघन का आरोप लगाया गया है। वादी हर्जाने और अंतरिम राहत की मांग कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- रिकॉर्ड लेबल ने कॉपीराइट संगीत तक मुफ्त पहुंच प्रदान करने के लिए इंटरनेट आर्काइव पर मुकदमा दायर किया है, जिससे कॉपीराइट कानूनों और कलाकारों के लिए वैकल्पिक व्यवसाय मॉडल के बारे में चर्चा शुरू हो गई है।
- बहस कॉपीराइट संरक्षण और पहुंच के साथ-साथ सांस्कृतिक विरासत के संरक्षण के बीच संतुलन के आसपास केंद्रित है।
- स्ट्रीमिंग सेवाओं के उदय के साथ संगीत उद्योग में पायरेसी में कमी देखी गई है, लेकिन विखंडन और जियोलॉकिंग के कारण वीडियो पायरेसी एक चुनौती बनी हुई है। पायरेसी का मुकाबला करने में सुविधा एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है।

## [एक अखबार के मालिक के साथ बातचीत पर पुलिस ने मारा छापा](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- कंसास के एक स्थानीय अखबार मैरियन काउंटी रिकॉर्ड पर पुलिस ने छापा मारा।
- यह छापेमारी पुलिस प्रमुख द्वारा कथित यौन दुर्व्यवहार की अखबार की जांच से संबंधित हो सकती है।
- समर्थकों ने अखबार के साथ एकजुटता दिखाई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- लेख में एक अखबार के मालिक के साथ बातचीत को शामिल किया गया है, जिस पर पुलिस प्रमुख के खिलाफ जांच के दौरान पुलिस ने छापा मारा था, जिससे पुलिस कदाचार और जवाबदेही की कमी के बारे में चिंता एं बढ़ गई थीं।
- यह छोटे समाचार आउटलेट्स के लिए सुरक्षित बैकअप और एन्क्रिप्शन की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है और कानूनी प्रणाली में जवाबदेही की कमी को उजागर करता है।
- बातचीत में राजनीतिक पूर्वाग्रह, राजनीतिक उम्मीदवारों के खिलाफ आरोप, कानून प्रवर्तन में अविश्वास, छोटे शहरों में भ्रष्टाचार और मूल के आधार पर अनैतिक आनंद जैसे विषयों पर चर्चा की गई है।

## [टीआरपीसी - स्कीमा या कोड पीढ़ी के बिना टाइपसेफ एपीआई का निर्माण और उपभोग करें](https://trpc.io/)

- टीआरपीसी डेवलपर्स के लिए आसानी से एंड-टू-एंड टाइपसेफ एपीआई बनाने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण है।
- यह स्वचालित टाइपसेफ्टी और एक सहज डेवलपर अनुभव प्रदान करता है, जिससे डेवलपर्स द्वारा इसकी अत्यधिक प्रशंसा की जाती है।
- टीआरपीसी कई फ्रेमवर्क के साथ संगत है और इसमें एक छोटा बंडल आकार है, जिससे डेवलपर्स प्रक्रियाओं को परिभाषित कर सकते हैं और आसानी से एचटीटीपी सर्वर बना सकते हैं। क्लाइंट सर्वर से कनेक्ट कर सकते हैं और टाइपस्क्रिप्ट ऑटोकम्प्लीशन के साथ डेटा क्वेरी कर सकते हैं, कोड की गुणवत्ता, वितरण गति और डेवलपर संतुष्टि में काफी सुधार कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- टीआरपीसी स्कीमा या कोड पीढ़ी की आवश्यकता के बिना एपीआई के निर्माण और उपभोग के लिए एक उपकरण है।
- टीआरपीसी पर राय विभाजित हैं, कुछ इसकी सादगी की प्रशंसा करते हैं और अन्य कोड डिकपलिंग और रखरखाव के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- पुन: प्रयोज्य और सूचनात्मक प्रकार / इंटरफेस / एपीआई का सटीक वर्णन और निर्माण महत्वपूर्ण है, और वैकल्पिक दृष्टिकोणों पर चर्चा की जाती है।
- अंतर-सेवा संचार और एपीआई विकास के लिए विभिन्न ढांचे और पुस्तकालयों का सुझाव और चर्चा की जाती है।
- विभिन्न स्कीमा का उपयोग करते समय विभिन्न प्रकार की सत्यापन त्रुटियों से निपटना कष्टप्रद हो सकता है, और संभावित विकल्पों का उल्लेख किया जाता है।
- टीआरपीसी और ज़ोड पर चर्चा की जाती है, जिसमें उनके लाभ और सीमाएं और टाइपस्क्रिप्ट विकास पर उनका प्रभाव शामिल है।
- टीआरपीसी और प्रतिक्रिया सर्वर घटकों (आरएससी) के बीच एक तुलना की जाती है, और भाषा-स्वतंत्र आरपीसी तंत्र चुनने के महत्व पर जोर दिया जाता है।
- फ्रंटएंड-टू-सर्वर संचार अनुकूलन के लिए टीआरपीसी का उपयोग करने के लाभों और कमियों पर विचार किया जाता है।
- अन्य प्रौद्योगिकियों के साथ टीआरपीसी की संगतता पर चर्चा की गई है, साथ ही इसके संभावित समय और बग-बचत लाभ भी।

## [डैफ्ट पंक के उदाहरणों के साथ श्रवण भ्रम।](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- यह लेख डैफ्ट पंक के गीतों के उदाहरणों का उपयोग करते हुए, संगीत में श्रवण भ्रम की पड़ताल करता है।
- यह साइकोएकोस्टिक्स के क्षेत्र की व्याख्या करता है, जो ध्वनि धारणा और ऑडियोलॉजी का अध्ययन है।
- लेख दो श्रवण भ्रमों पर चर्चा करता है: निरंतरता प्रभाव और ध्वनिक बहाली प्रभाव, साथ ही अष्टक भ्रम।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- धागा संगीत में श्रवण भ्रम की पड़ताल करता है, जिसमें डैफ्ट पंक जैसे कलाकारों के उदाहरण हैं।
- उपयोगकर्ता विभिन्न मीडिया में संगीत में संक्रमण करने वाली पर्यावरणीय ध्वनियों के क्लिप और उदाहरण साझा करते हैं और इसके विपरीत।
- चर्चा श्रवण प्रभावों के स्पष्टीकरण और व्याख्याओं में शामिल है, जिसमें हास प्रभाव, वोकोडर और गलत सुने गए गीत शामिल हैं।

## [डीप लर्निंग सिस्टम](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- सारांश डीएल सिस्टम द्वारा पेश किए गए डीप लर्निंग सिस्टम कोर्स के लिए व्याख्यान का एक विस्तृत कार्यक्रम प्रदान करता है।
- अनुसूची में विषयों, सीएमयू और ऑनलाइन व्याख्यान, प्रशिक्षकों, स्लाइड और वीडियो रिकॉर्डिंग दोनों के लिए तिथियों के बारे में जानकारी शामिल है।
- सार्वजनिक ऑनलाइन पाठ्यक्रम के लिए व्याख्यान वीडियो आसान पहुंच के लिए पाठ्यक्रम पृष्ठ पर उपलब्ध होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org एक गहन शिक्षण पाठ्यक्रम प्रदान करता है जिस पर लेख में चर्चा की गई है।
- लेख गहरी सीखने की अवधारणाओं में भ्रामक शब्दावली के उपयोग को इंगित करता है।
- पाठ्यक्रम के लिए प्रशिक्षक की सकारात्मक समीक्षाओं के साथ-साथ क्षेत्र में अन्य खुले शैक्षिक संसाधनों का उल्लेख किया गया है।

## [5 साल की कहानी में मेरा $ 0->$ $ 100 M->$ 0](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit उपयोगकर्ता स्टार्टअप के लिए उद्यम पूंजी (VC) वित्त पोषण की मांग की चुनौतियों और आलोचनाओं पर चर्चा करते हैं, जल्दी से बढ़ने के दबाव के व्यक्तिगत अनुभवों को साझा करते हैं और उनके व्यवसायों पर नकारात्मक प्रभाव डालते हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता एक स्टार्टअप को बूटस्ट्रैपिंग और सेल्फ-फंडिंग की वकालत करते हैं, इस दृष्टिकोण से आने वाले लाभों और सफलता पर प्रकाश डालते हैं।
- बातचीत से वीसी पर मिश्रित राय का पता चलता है, कुछ उनके प्रभाव के खिलाफ चेतावनी देते हैं और अन्य लोग सफलता की संभावना को पहचानते हैं यदि ठीक से प्रबंधित किया जाता है। कुल मिलाकर, टिप्पणियों में व्यक्त वीसी प्रणाली के साथ असंतोष और मोहभंग है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- लेखक आवश्यक कौशल के बिना उच्च भुगतान वाले कर्मचारियों को काम पर रखने के अपने अनुभव को साझा करता है, व्यवसाय में मुख्य कार्यों पर ध्यान केंद्रित करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा में भर्ती में तकनीकी ज्ञान के मूल्य, साक्षात्कार तकनीक, वीसी फंडिंग के पेशेवरों और विपक्षों और अमेरिका की तुलना में यूरोप में जीवन स्तर जैसे विषयों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- पोस्ट स्टार्टअप में संस्थापकों और वीसी की भूमिका की भी पड़ताल करता है, जिसमें लेखक अपने स्टार्टअप की विफलता के लिए वीसी को दोषी ठहराता है, जबकि टिप्पणीकार प्रबंधन निर्णयों पर सवाल उठाते हैं और भर्ती और वित्तीय निर्णयों के महत्व पर जोर देते हैं। यह वीसी फंडिंग को स्वीकार करते समय संस्थापकों के सामने आने वाली चुनौतियों और बिजनेस स्केलिंग के महत्व को भी छूता है।

## [विम के 20 साल](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- चार्ट विम गिट रिपॉजिटरी की 20 साल की प्रगति को दर्शाता है, जो इसके मूल सार को संरक्षित करते हुए विम को विकसित करने में रखरखावकर्ताओं के समर्पित प्रयासों पर जोर देता है।
- 2013 में उद्घाटन विमकॉन्फ, 2015 में विम के गिटहब में संक्रमण और नियोविम की शुरूआत जैसे प्रमुख मील के पत्थर पर प्रकाश डाला गया है।
- चार्ट विम के 25 वें जन्मदिन के उत्सव और सबसे हालिया विम रिलीज को भी स्वीकार करता है, जो गिटहब, हैकर न्यूज, विकिपीडिया और marc.info की जानकारी द्वारा समर्थित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- पिछले दो दशकों में विम के विकास को प्रदर्शित करने के लिए एक एनोटेट चार्ट बनाया गया है।
- चर्चा में कर्सर व्यवहार, विम की लोकप्रियता और नियोविम के प्रभाव सहित विभिन्न विषय शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता विम के रखरखावकर्ताओं और निर्माता के प्रति आभार व्यक्त करते हैं, और विम सीखने के लिए संसाधनों का उल्लेख है।

## [अवैध छापेमारी से अखबार के सह-मालिक की मौत](http://marionrecord.com/)

- मैरियन में एक अखबार के सह-मालिक, केएस की अवैध छापे के दौरान मृत्यु हो गई।
- अवैतनिक करों में 24% की वृद्धि हुई है।
- एक 10 वर्षीय बच्चा अक्सर एक वरिष्ठ केंद्र का दौरा करता है, जिससे निवासियों को खुशी मिलती है।
- चाइल्ड पोर्नोग्राफी में शामिल एक संदिग्ध को पकड़ने में इंटरनेट मॉनिटर ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
- एक रेस्टॉरिएटर ने अखबार और एक पार्षद दोनों पर आरोप लगाया है।
- बकाया करों की वसूली के लिए नीलामी की जा रही है।
- अखबार ने लगातार तीन वर्षों के लिए एक अनुकूल प्रतिष्ठा का आनंद लिया है।
- मौसम पूर्वानुमान में बारिश और गरज के साथ बौछारें पड़ने की भविष्यवाणी की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- एक 98 वर्षीय अखबार के सह-मालिक का उनके घर और कार्यालय पर अवैध पुलिस छापे के कारण तनाव और दुख के कारण निधन हो गया।
- समाचार पत्र ने मैरियन शहर के खिलाफ एक संघीय मुकदमा दायर करने की योजना बनाई है, जिससे पत्रकारों को अपनी कार्य प्रक्रियाओं की रक्षा करने और पुलिस द्वारा सत्ता के संभावित दुरुपयोग की आवश्यकता के बारे में चर्चा शुरू हो गई है।
- बातचीत में कानून प्रवर्तन को जवाबदेह ठहराने की चुनौतियों, अन्य छापों के उदाहरणों और मुद्दे की जटिलता पर भी बात की गई, जिसमें डाउनवोटिंग और टिप्पणियों को चिह्नित करना, रूढ़िवादी विचार व्यक्त करना, टिप्पणियों को हटाना, दक्षिणपंथी राजनेताओं का प्रदर्शन और कथित मंच पूर्वाग्रह शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="गाजर की समस्या" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%97%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0,%2012%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023:%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
