---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [एम्स्टर्डम बहुत तेज कारों के खिलाफ "शोर कैमरों" का उपयोग करेगा](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- एम्स्टर्डम ने शहर में शोर वाहनों के मुद्दे को संबोधित करने के लिए "शोर कैमरे" लागू किए हैं।
- इलेक्ट्रिक रोड सिग्नल ड्राइवरों को सतर्क करने के लिए लगाए गए हैं यदि उनके वाहन बहुत तेज हैं, और इन संकेतों को बाद में शोर कैमरों द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा जो स्वचालित रूप से उल्लंघन करने वाले ड्राइवरों को जुर्माना जारी करेंगे।
- शोर संकेतों को शुरू में दो स्थानों पर परीक्षण किया जाएगा, पूरे महीने में अधिक ध्वनि मीटर और संकेत स्थापित करने की योजना है। इस पहल का उद्देश्य शहर में शोर की गड़बड़ी को कम करना है। रॉटरडैम भी इसी तरह के प्रयोग पर एम्स्टर्डम के साथ साझेदारी कर रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- एम्स्टर्डम शहर में कारों और मोटरसाइकिलों से अत्यधिक शोर की समस्या से निपटने के लिए "शोर कैमरों" का उपयोग करने की योजना बना रहा है।
- इस मुद्दे के आसपास की बहस जोर से मोटरसाइकिलों की आवश्यकता और प्रभाव पर केंद्रित है, कुछ उनके सुरक्षा लाभों के लिए तर्क देते हैं और अन्य उनकी झुंझलाहट की आलोचना करते हैं।
- ध्वनि प्रदूषण, पैदल यात्री व्यवहार, वाहन संशोधन, और शांत और इलेक्ट्रिक विकल्पों को बढ़ावा देने के बारे में भी व्यापक चर्चा है।
- निवासी शहर के शांत वातावरण बनाने के लिए गैस से चलने वाले वाहनों पर प्रतिबंध लगाने और इलेक्ट्रिक मोपेड को बढ़ावा देने की वकालत कर रहे हैं।

## [हम पार्किंग के लिए भुगतान कैसे करते हैं?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- लेखक पार्किंग ऐप्स के साथ एक बुजुर्ग महिला की सहायता करने के लिए एक निराशाजनक अनुभव साझा करता है और सिस्टम की चुनौतियों और सीमाओं पर प्रकाश डालता है।
- एक बातचीत में उपयोगकर्ता पार्किंग ऐप्स की जटिलता, स्मार्टफोन पर निर्भरता और संभावित वित्तीय प्रभावों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- एक एकीकृत ऐप के लिए सुझाव दिए जाते हैं या पार्किंग ऐप की आवश्यकता को पूरी तरह से समाप्त कर दिया जाता है, और शहरों में निजीकरण और राजस्व के मुद्दों का उल्लेख किया जाता है। लेखक पार्किंग भुगतान के लिए एनालॉग विकल्पों की वकालत करता है, विशेष रूप से वृद्ध व्यक्तियों के लिए, और जटिल डिजिटल सिस्टम और तकनीकी प्रगति के बावजूद दैनिक जीवन में सुधार की कमी के साथ निराशा व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- प्रतिभागियों ने धोखाधड़ी वाले पार्किंग ऐप्स, सीमित भुगतान विकल्पों और अमानवीय ग्राहक सेवा के साथ निराशा व्यक्त की।
- पार्किंग उद्योग में भ्रष्टाचार, संगठित अपराध और गोपनीयता और सुरक्षा के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- प्रौद्योगिकी को जटिल और असुविधाजनक अनुभव बनाने के रूप में देखा जाता है, और उद्योग में सादगी और समस्या सुलझाने की इच्छा है।

## [Windy.com: लाइव फिल्टर के साथ वैश्विक मौसम वेबसाइट](https://www.windy.com)

- पाठ में संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और क्यूबा के कई शहरों और स्थानों का उल्लेख किया गया है।
- यह तूफान हिलेरी के वेस्ट कोस्ट तक पहुंचने पर भी प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- हैकर न्यूज पर यूजर्स वेदर ऐप Windy.com की विशेषताओं और सटीकता पर चर्चा कर रहे हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता इसकी सटीकता और पवन पूर्वानुमान मॉडल की तुलना करने की इसकी क्षमता की प्रशंसा करते हैं।
- अन्य लोग कुछ उपकरणों पर हाल के परिवर्तनों और प्रदर्शन के मुद्दों के बारे में चिंताओं का उल्लेख करते हैं, साथ ही वैकल्पिक मौसम ऐप्स की सिफारिश करते हैं।

## [$ 20 रसीद प्रिंटर पर विमानन नेविगेशन लॉग ऑन](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- कार्लोस अपने उड़ान प्रशिक्षण अनुभवों को साझा करता है और एक छोटे से कॉकपिट में जानकारी के प्रबंधन की कठिनाइयों पर प्रकाश डालता है।
- उन्होंने एक नेविगेशन लॉग बनाने के लिए एक रसीद प्रिंटर का उपयोग करके एक परियोजना विकसित की जो उनके उड़ान अनुभव को बेहतर बनाती है।
- कार्लोस प्रौद्योगिकी के लिए अपना उत्साह व्यक्त करता है और भविष्य में परियोजना को विकसित करना जारी रखने का इरादा रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- विमानन नेविगेशन लॉगिंग के लिए $ 20 रसीद प्रिंटर का उपयोग किया जा रहा है, लेकिन उपयोगकर्ता गर्मी और थर्मल पेपर में बीपीए की उपस्थिति के कारण कागज के अपठनीय होने के बारे में चिंतित हैं।
- लेख विभिन्न गतिविधियों में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न नेविगेशन सिस्टम और उपकरणों पर चर्चा करता है, प्रौद्योगिकी में प्रगति और कुछ तरीकों की सीमाओं पर प्रकाश डालता है।
- लेखक नेविगेशन लॉग के लिए रसीद प्रिंटर का उपयोग करने की अपनी परियोजना साझा करता है और स्थानीय रूप से खरीदने या उपलब्ध प्रिंटर के लिए व्यवसायों से पूछने की सिफारिश करता है। अन्य पाठक भी विभिन्न उद्देश्यों के लिए रसीद प्रिंटर का उपयोग करने में रुचि दिखाते हैं।

## [पुरानी किताबों से इतनी अच्छी गंध क्यों आती है?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- वैज्ञानिक पुरानी किताबों की विशिष्ट गंध का अध्ययन कर रहे हैं और उनकी उम्र, स्थिति और इतिहास निर्धारित करने के लिए जारी वाष्पशील कार्बनिक यौगिकों (वीओसी) का उपयोग कर रहे हैं।
- पुरानी किताबों की गंध कागज और अन्य कार्बनिक यौगिकों के टूटने के कारण होती है, जो बेंज़ाल्डिहाइड, वैनिलिन, एथिलबेंजीन और 2-एथिल हेक्सानोल जैसे विशिष्ट यौगिकों को जारी करती है।
- वीओसी विश्लेषण लाइब्रेरियन और इतिहासकारों को संरक्षण की जरूरतों की पहचान करने और अनाथ पुस्तकों को उनके मूल पुस्तकालयों के साथ मिलान करने में मदद कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- हैकर न्यूज चर्चा विभिन्न विषयों की पड़ताल करती है, जिसमें पुरानी किताबों की खुशबू, प्रौद्योगिकी से जुड़ी पुरानी यादें, तकनीकी प्रगति, स्वास्थ्य संबंधी चिंताएं और भौतिक पुस्तकों और ई-पुस्तकों के बीच चल रही बहस शामिल है।
- एक डिजिटल नाक की अवधारणा और गंध को संश्लेषित करने की संभावना का एक संक्षिप्त उल्लेख है।

## [सी / सी ++ में स्थिर प्रसार](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- इस भंडार में स्थिर प्रसार का सी / सी ++ कार्यान्वयन शामिल है, जो छवियों को उत्पन्न करने के लिए एक तकनीक है।
- यह विभिन्न परिशुद्धता, परिमाणीकरण और प्लेटफार्मों के लिए समर्थन प्रदान करता है।
- रिपॉजिटरी में वजन डाउनलोड करने, कोड बनाने और चलाने के साथ-साथ मेमोरी और डिस्क आवश्यकताओं के बारे में जानकारी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- चर्चा विभिन्न हार्डवेयर प्लेटफार्मों पर स्थिर प्रसार (एसडी), जीजीएमएल, एटिमप्लेट और टिनीग्राड के प्रदर्शन, उपयुक्तता और सीमाओं की जांच करती है।
- जीजीएमएल में मैट्रिक्स गुणन के साथ चुनौतियों और मशीन सीखने में निर्भरता और वातावरण के प्रबंधन की जटिलताओं पर प्रकाश डाला गया है।
- अनुकूलन के लिए प्रोग्रामिंग भाषाओं के रूप में सी ++ और रस्ट का उपयोग करने के लाभों और सीमाओं का पता लगाया जाता है, साथ ही प्रदर्शन में सुधार के लिए व्यक्तिगत अनुभव और सिफारिशें भी की जाती हैं।

## [रिवेट - नोमैड और रस्ट के साथ ओपन-सोर्स गेम सर्वर प्रबंधन](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- रिवेट एक ओपन-सोर्स गेम सर्वर मैनेजमेंट टूल है जिसे इंफ्रास्ट्रक्चर अनुभव के बिना गेम डेवलपर्स के लिए समर्पित सर्वर की तैनाती को सरल बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह मुख्य रूप से रस्ट और लुआ का उपयोग करके बनाया गया है, अन्य उपकरणों और पुस्तकालयों के एकीकरण के साथ।
- रिवेट विभिन्न सुविधाओं जैसे एज प्रॉक्सी, कैशिंग, एनालिटिक्स, ओवरले नेटवर्क और रेडिस लुआ स्क्रिप्ट का समर्थन करता है।
- यह Apache 2.0 के तहत लाइसेंस प्राप्त है और इसका उद्देश्य एक सुलभ और व्यापक गेम सर्वर प्रबंधक होना है।
- रिवेट नेटवर्किंग तर्क को नहीं संभालता है लेकिन मौजूदा उपकरणों के साथ संयोजन में काम करता है।
- यह जनवरी 2022 से बंद बीटा में है और कई शीर्षकों में लाखों मासिक सक्रिय उपयोगकर्ताओं का समर्थन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- चर्चा खेल विकास बुनियादी ढांचे की चुनौतियों और ओपन-सोर्स टूल के फायदे पर केंद्रित है।
- रिवेट, एक ओपन-सोर्स गेम सर्वर प्रबंधन उपकरण, समर्पित सर्वरों को कुशलतापूर्वक तैनात करने की अपनी क्षमता के लिए अत्यधिक माना जाता है।
- बातचीत खेल के विकास के लिए कुबेरनेट्स और नोमैड का उपयोग करने के लाभों और कमियों की भी पड़ताल करती है, जिसमें एक डेवलपर ने अपने स्वयं के खेल के लिए रिवेट का उपयोग करने में रुचि व्यक्त की है।
- रिवेट टीम स्थानीय विकास में वृद्धि की आवश्यकता को स्वीकार करती है और ओपन-सोर्स फीचर्स, नाकामा, हाशीकॉर्प लाइसेंस परिवर्तन और बेवी समर्थन जैसे विषयों पर चर्चा करती है।

## [क्लोन-ए-लिसा](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- क्लोन-ए लिसा एक ऐसा गेम है जहां खिलाड़ी केवल 60 सेकंड में मोना लिसा की प्रतिकृति को पेंट करने के लिए चौबीसों घंटे दौड़ते हैं।
- खेल को वेबसाइट VOLE.wtf पर एक्सेस किया जा सकता है और इसमें अतिरिक्त विसर्जन के लिए ध्वनि प्रभाव शामिल हैं।
- यह एक मजेदार और चुनौतीपूर्ण अनुभव प्रदान करता है जो खिलाड़ियों के पेंटिंग कौशल को सीमित समय सीमा में परीक्षण के लिए रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "क्लोन-ए-लिसा" एक आकर्षक गेम है जो उपयोगकर्ताओं को प्रसिद्ध मोना लिसा पेंटिंग की प्रतिकृति बनाने के साथ कार्य करता है।
- गेम एक सीमित रंग पैलेट का उपयोग करता है और उपयोगकर्ता को मूल कलाकृति से विचलन के आधार पर स्कोर करता है, जिसमें गहरे क्षेत्रों पर जोर दिया जाता है।
- खिलाड़ियों ने वैकल्पिक रणनीतियों की खोज की है, जैसे उच्च स्कोर प्राप्त करने के लिए कैनवास को ठोस रंग से भरना। खेल चित्रों को देखने और तुलना करने और अन्य खिलाड़ियों के साथ प्रतिक्रिया साझा करने के लिए सुविधाएं भी प्रदान करता है।

## [सेलेब्राइट ने पुलिस से अपनी तकनीक गुप्त रखने को कहा](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- फोन हैकिंग प्रौद्योगिकी कंपनी सेलेब्राइट ने कानून प्रवर्तन एजेंसियों से अपने प्रौद्योगिकी उपयोग को गुप्त रखने के लिए कहा है, जिससे पारदर्शिता और प्रतिवादियों के अधिकारों के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- आलोचकों का तर्क है कि साक्ष्य का मूल्यांकन करने और गोपनीयता की रक्षा के लिए प्रकटीकरण महत्वपूर्ण है।
- सरकारी ठेकेदार हैरिस कॉर्पोरेशन ने अपने सेलफोन निगरानी उपकरण के बारे में गोपनीयता के लिए इसी तरह के अनुरोध किए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- चर्चा में भाग लेने वालों ने स्मार्टफोन से डेटा निकालने के लिए कानून प्रवर्तन एजेंसियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले सॉफ्टवेयर सेलेब्राइट की विश्वसनीयता और संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंता जताई।
- कुछ फोरेंसिक तकनीकों की वैधता और पॉलीग्राफ परीक्षणों के उपयोग पर सवाल उठाया जाता है, जो उनकी प्रभावशीलता के प्रति संदेह प्रदर्शित करता है।
- बातचीत में डेटा सुरक्षा सुनिश्चित करने में चुनौतियों, सेलेब्राइट के माध्यम से सबूत प्राप्त करने के कानूनी निहितार्थ, और ऐप्पल बनाम एफबीआई विवाद का संदर्भ दिया गया है, जो डिवाइस सुरक्षा और डेटा संरक्षण के बारे में चिंताओं को लाता है।

## [डब्ल्यूडी ने अपने स्वयं को पोंछने वाले सैनडिस्क एसएसडी के बारे में हमारे सवालों के जवाब देने से इनकार कर दिया।](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- वेस्टर्न डिजिटल के सैनडिस्क एसएसडी कथित तौर पर डेटा हानि का कारण बन रहे हैं, और कंपनी इस मुद्दे के बारे में पूछताछ के लिए अनुत्तरदायी रही है।
- डेटा हानि की कई रिपोर्टें सामने आई हैं, जिनमें द वर्ज और आर्स टेक्निका के कर्मचारी भी शामिल हैं।
- वेस्टर्न डिजिटल समस्या से अवगत होने के बावजूद एसएसडी बेचना जारी रखता है, और कंपनी के पीआर प्रमुख ने इस मुद्दे को संबोधित करने से इनकार कर दिया है।
- आरोप लगाए गए हैं कि वेस्टर्न डिजिटल फर्जी अमेज़ॅन समीक्षाओं का उपयोग कर रहा है और विफलताओं को कम करने के लिए खोज परिणामों में हेरफेर कर रहा है।
- कंपनी अब सैनडिस्क एसएसडी विफलताओं पर कई वर्ग-कार्रवाई मुकदमों का सामना कर रही है।
- वेस्टर्न डिजिटल पर भ्रामक प्रथाओं का भी आरोप लगाया गया है, जैसे कि अपने उत्पाद लाइनअप में सबपर ड्राइव को शामिल करने का प्रयास करना और अपने एनएएस डिस्क पर अनावश्यक चेतावनियों को ट्रिगर करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- ऑनलाइन फ़ोरम एसएसडी और एचडीडी जैसे भंडारण समाधानों की विश्वसनीयता और गुणवत्ता पर चर्चा की मेजबानी कर रहे हैं, जिसमें उपयोगकर्ता विभिन्न ब्रांडों और मॉडलों के बारे में अपने अनुभव और चिंताओं को साझा कर रहे हैं।
- फर्मवेयर मुद्दे और वारंटी दावे चर्चा किए गए विषयों में से हैं, जो प्रौद्योगिकी उद्योग में विश्वसनीय और कुशल ग्राहक सेवा के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।
- वेस्टर्न डिजिटल और सैनडिस्क जैसे ब्रांडों को ग्राहकों की शिकायतों और वर्ग-कार्रवाई मुकदमों के कारण प्रतिष्ठा की क्षति का सामना करना पड़ता है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी विश्वसनीयता के लिए जाने जाने वाले एसके हाइनिक्स और सैमसंग जैसे वैकल्पिक ब्रांडों का पता लगा सकते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="एम्स्टर्डम बहुत तेज कारों के खिलाफ "शोर कैमरों" का उपयोग करेगा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%E0%A4%AE%20%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%A4%20%E0%A4%A4%E0%A5%87%E0%A4%9C%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%96%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%AB%20%22%E0%A4%B6%E0%A5%8B%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%88%E0%A4%AE%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%82%22%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%97%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0,%2020%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023:%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
