---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [पहला अनुरूप एम 1 जीपीयू ड्राइवर](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- असाही लिनक्स ने एम 1 और एम 2 परिवार जीपीयू के लिए अनुरूप ओपनजीएल ईएस 3.1 ड्राइवरजारी किए हैं, जो लिनक्स पर किसी भी ओपनजीएल ईएस 3.1 एप्लिकेशन के साथ संगतता की अनुमति देते हैं।
- इन ड्राइवरों को उद्योग-मानक परीक्षणों को पास करने के बाद मानक निकाय, ख्रोनोस द्वारा मान्यता दी गई है।
- एम 1 जीपीयू पर छवि एटॉमिक्स के लिए हार्डवेयर निर्देशों की कमी के बावजूद, असाही लिनक्स के कार्यान्वयन में छवियों पर कंप्यूट शेडर्स और एटॉमिक्स के लिए समर्थन शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- चर्चा में एडोब के उत्पादों की आलोचना सहित मानकों के लिए ऐप्पल के पालन पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- प्रोटोकॉल और प्रारूपों पर ऐप्पल के नियंत्रण और वल्कन और मेटल ग्राफिक्स एपीआई के बीच अंतर पर भी चर्चा की जाती है।
- बातचीत में ऐप्पल के चिप्स की रिवर्स इंजीनियरिंग, ऐप्पल सिलिकॉन के लिए ड्राइवरों का विकास, ऐप्पल के पारिस्थितिकी तंत्र के साथ निराशा और विकल्पों की खोज जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।

## [माइक्रोसॉफ्ट पाइथन को एक्सेल में ला रहा है](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft डेटा विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ेशन क्षमताओं को बेहतर बनाने के लिए Python को Excel में एकीकृत कर रहा है.
- उपयोगकर्ता अब सूत्रों, चार्ट्स और PivotTables का उपयोग करके Excel में सीधे पायथन डेटा में हेरफेर और विश्लेषण कर सकते हैं.
- एकीकरण माइक्रोसॉफ्ट 365 इनसाइडर्स बीटा चैनल में उपलब्ध है और भविष्य में अन्य प्लेटफार्मों के लिए रोल आउट किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- माइक्रोसॉफ्ट पाइथन समर्थन को एक्सेल में एकीकृत कर रहा है, जिससे उपयोगकर्ता स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर के भीतर पायथन फ़ंक्शंस का लाभ उठा सकते हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने मिश्रित प्रतिक्रियाएं व्यक्त की हैं, कुछ नई क्षमताओं के बारे में उत्साहित हैं और अन्य चिंता एं बढ़ा रहे हैं।
- चिंताओं में आरंभ करने की कठिनाई, सीमित सुलभ उदाहरण और संभावित डेटा सुरक्षा मुद्दे शामिल हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता Excel में अधिक उन्नत डेटा विश्लेषण सुविधाओं की इच्छा रखते हैं, जबकि अन्य कुछ कार्यों के लिए Excel का उपयोग करने की सीमाओं और निराशाओं पर चर्चा करते हैं.
- क्लाउड-आधारित दृष्टिकोण और एक्सेल में पायथन चलाने के साथ संभावित संगतता मुद्दों और सुरक्षा चिंताओं को भी लाया गया है।
- कुल मिलाकर, इस सुविधा का उद्देश्य एक्सेल की क्षमताओं को बढ़ाना और इसकी कार्यक्षमता को व्यापक बनाना है, लेकिन इसके निहितार्थ के बारे में राय विभाजित है।

## [हैकर्स अमेरिका में लगभग किसी को भी करने के लिए क्रेडिट ब्यूरो का उपयोग कर सकते हैं](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- हैकर्स क्रेडिट ब्यूरो में घुसपैठ कर रहे हैं और पते, फोन नंबर, ईमेल पते और सामाजिक सुरक्षा नंबर सहित व्यक्तिगत जानकारी बेच रहे हैं।
- इस डेटा तक पहुंचने के लिए उपयोग किया जाने वाला उपकरण बिटकॉइन में $ 15 जितना कम में उपलब्ध है, जिससे यह अपराधियों के लिए सुलभ हो जाता है।
- चोरी किए गए डेटा का उपयोग विभिन्न अपराधों के लिए किया जा सकता है, जैसे कि स्वॉटिंग, सिम स्वैपिंग और शारीरिक हिंसा।
- क्रेडिट ब्यूरो और डेटा ब्रोकर जैसे TLOxp, डेटा-ट्रैक, SearchBug, और USinfoSearch व्यक्तिगत डेटा बेचने में उनकी भागीदारी के लिए जांच के दायरे में आ गए हैं।
- कानून निर्माता इस अभ्यास को रोकने के लिए कार्रवाई का आग्रह कर रहे हैं, और उपभोक्ता वित्तीय संरक्षण ब्यूरो ने क्रेडिट हेडर डेटा के व्यापार को विनियमित करने के लिए नए नियमों का प्रस्ताव दिया है।
- समस्या को संबोधित करने में इन परिवर्तनों की प्रभावशीलता अनिश्चित बनी हुई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- चर्चा संयुक्त राज्य अमेरिका में क्रेडिट ब्यूरो द्वारा शिथिल डेटा संरक्षण उपायों के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डालती है।
- यह ऋण को अनफ्रीज करने में कठिनाइयों और बेहतर सुरक्षा उपायों और विनियमन की आवश्यकता को संबोधित करता है।
- पहचान की चोरी, धोखाधड़ी के परिणामों की जिम्मेदारी और वर्तमान सुरक्षा उपायों की सीमाओं की चुनौतियों के बारे में बातचीत होती है।

## [एक अच्छी माप संस्कृति जहां संख्याएं सामान्य ज्ञान को प्रतिस्थापित नहीं करती हैं](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- केपीआई (प्रमुख प्रदर्शन संकेतक) मनोविकृति प्रौद्योगिकी कंपनियों में एक प्रचलित मुद्दा है, जहां निर्णय पूरी तरह से डेटा पर आधारित होते हैं और वास्तविकता से डिस्कनेक्ट होते हैं।
- कंपनियां मानवीय पूर्वाग्रहों को दूर करने के लिए डेटा पर बहुत अधिक भरोसा करती हैं, लेकिन निर्णय लेने के लिए एकमात्र आधार के रूप में केपीआई का उपयोग करने की अपनी सीमाएं हैं।
- लेख एक समाधान का सुझाव देता है जो अंतर्ज्ञान और डेटा को जोड़ता है, लगातार केपीआई की विश्वसनीयता को दर्शाता है, और केवल केपीआई के बजाय वास्तविक उद्देश्य पर केंद्रित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- संगठनों में सफलता और प्रदर्शन को मापने के लिए पूरी तरह से मैट्रिक्स और केपीआई पर निर्भर रहना सीमाएं हैं।
- प्रदर्शन का मूल्यांकन करने में मैट्रिक्स और सामान्य ज्ञान के बीच संतुलन बनाए रखना महत्वपूर्ण है।
- वैकल्पिक तरीके, जैसे नियमित संचार और प्रतिक्रिया, मैट्रिक्स के अलावा प्रभावी हो सकते हैं।

## [GPT-3.5 टर्बो फाइन-ट्यूनिंग और API अपडेट](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- ओपनएआई ने अपने जीपीटी -3.5 टर्बो मॉडल के लिए फाइन-ट्यूनिंग नामक एक नई सुविधा पेश की है, जिससे डेवलपर्स इसे विशिष्ट उपयोग के मामलों के लिए अनुकूलित कर सकते हैं।
- शुरुआती परीक्षणों से पता चला है कि जीपीटी -3.5 टर्बो का एक अच्छा संस्करण कुछ कार्यों में बेस जीपीटी -4 मॉडल से बेहतर प्रदर्शन कर सकता है, जो बेहतर प्रदर्शन का संकेत देता है।
- फाइन-ट्यूनिंग बढ़ी हुई स्टीयरेबिलिटी, विश्वसनीय आउटपुट फॉर्मेटिंग और टोन को कस्टमाइज़ करने की क्षमता जैसे लाभ प्रदान करता है। अद्यतन मॉडल 4k टोकन को संभालने का भी समर्थन करता है और शीघ्र आकार में कमी के माध्यम से लागत बचत प्रदान करता है।
- ओपनएआई ने सुधार के लिए मूल्य निर्धारण विवरण जारी किया है और अद्यतन जीपीटी -3 मॉडल की उपलब्धता की घोषणा की है।
- ओपनएआई ने फाइन-ट्यून किए गए मॉडलों की सुरक्षित तैनाती सुनिश्चित करने के लिए मॉडरेशन सिस्टम लागू किया है और जल्द ही एक फाइन-ट्यूनिंग यूजर इंटरफेस लॉन्च करने की योजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- ओपनएआई ने अपने जीपीटी -3.5 टर्बो मॉडल फाइन-ट्यूनिंग और एपीआई में अपडेट किए हैं, जिससे मॉडल को विशिष्ट शैलियों और जानकारी सीखने की अनुमति मिलती है।
- फाइन-ट्यूनिंग की सीमाएं और संभावित पूर्वाग्रह हैं, इसलिए ओपनएआई इसके बजाय कुछ कार्यों के लिए पुनर्प्राप्ति का उपयोग करने का सुझाव देता है।
- पारंपरिक तरीकों की तुलना में फाइन-ट्यूनिंग कम शक्तिशाली लेकिन सस्ता हो सकता है, लेकिन यह हमेशा बेहतर परिणाम नहीं दे सकता है और पूर्वाग्रहों को पेश कर सकता है। ओपनएआई भविष्य में जीपीटी 4 फाइन-ट्यूनिंग जारी करने की योजना बना रहा है।

## [मैंने केवल 10 मिनट का डेटा खो दिया, जेडएफएस के लिए धन्यवाद।](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- लेखक अपने लैपटॉप पर एसएसडी विफलता के साथ अपने अनुभव को साझा करता है और कैसे उन्होंने जेडएफएस वृद्धिशील प्रतिकृति का उपयोग करके अपने डेटा को सफलतापूर्वक पुनर्प्राप्त किया।
- पोस्ट विभिन्न भंडारण विस्तार और बैकअप रणनीतियों के साथ एएमडी सीपीयू की मरम्मत और बिजली दक्षता पर चर्चा करता है।
- वार्तालाप ड्राइव की नकल करने और हार्डवेयर मुद्दों के समस्या निवारण के लाभों और चुनौतियों की पड़ताल करता है, जबकि वैकल्पिक उपकरणों और बीटीआरएफ जैसे अन्य फ़ाइल सिस्टम के बारे में चिंताओं का भी उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- चर्चा विभिन्न फ़ाइल सिस्टम के उपयोग के बारे में है, विशेष रूप से एनएएस सेटअप के लिए जेडएफएस पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
- उपयोगकर्ता डेटा हानि और भ्रष्टाचार के साथ अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं, विभिन्न फ़ाइल सिस्टम और बैकअप रणनीतियों के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा करते हैं।
- ड्राइव स्वास्थ्य की निगरानी और नियमित रूप से बैकअप का परीक्षण करने के महत्व पर प्रकाश डाला गया है, और जेडएफएस के साथ ईसीसी रैम की आवश्यकता पर बहस की जाती है।

## [फेड्स ने टिकटॉक से कई घरेलू जासूसी फीचर्स मांगे।](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- फोर्ब्स द्वारा प्राप्त एक लीक मसौदा समझौते के अनुसार, अमेरिकी सरकार ने टिकटॉक के साथ एक समझौते की मांग की थी जो उन्हें ऐप के संचालन पर महत्वपूर्ण नियंत्रण और पहुंच प्रदान करता।
- इस समझौते से अमेरिकी एजेंसियों को व्यापक शक्तियां मिलतीं, जैसे कि टिकटॉक के रिकॉर्ड और सर्वर की जांच करने की क्षमता, कार्यकारी नियुक्तियों पर वीटो और ऐप की सेवा की शर्तों में बदलाव की मांग करना।
- सरकार की मांगों की आलोचना हुई क्योंकि वे आमतौर पर चीन से जुड़ी निगरानी रणनीति से मिलती-जुलती थीं। टिकटॉक और संयुक्त राज्य अमेरिका में विदेशी निवेश पर समिति (सीएफआईयूएस) ने मसौदा समझौते पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- संयुक्त राज्य अमेरिका में टिकटॉक पर प्रतिबंध ने निगरानी, डेटा गोपनीयता और चीनी सरकार के प्रभाव के बारे में चर्चा छेड़ दी है।
- कुछ का तर्क है कि प्रतिबंध प्रतिस्पर्धा से प्रेरित है, जबकि अन्य राष्ट्रीय सुरक्षा के बारे में चिंता ओं को उठाते हैं।
- अमेरिकी खुफिया सेवाओं की विश्वसनीयता और जनता की राय पर सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के प्रभाव के बारे में बहस चल रही है।

## [Prettymapp - एक स्ट्रीमलिट वेबऐप में OpenStreetMap डेटा से नक्शे बनाएँ](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- प्रिटीमैप एक वेब ऐप और पायथन पैकेज है जो ओपनस्ट्रीटमैप डेटा का उपयोग करके आश्चर्यजनक मानचित्र उत्पन्न करता है।
- यह सुंदरमानचित्र परियोजना का एक तेज़ और अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल संस्करण है।
- पैकेज को व्यक्तिगत अनुकूलन और विकास उद्देश्यों के लिए पायथन अनुप्रयोगों में एकीकृत किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp एक वेब एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को OpenStreetMap डेटा का उपयोग करके मानचित्र बनाने में सक्षम बनाता है।
- हैकर न्यूज पर उल्लेख किए जाने के बाद ऐप ने ध्यान और सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त की।
- कुछ उपयोगकर्ताओं को स्थानीय रूप से ऐप चलाने के दौरान तकनीकी कठिनाइयों का सामना करना पड़ा, जिससे चर्चा और वैकल्पिक मानचित्र अनुकूलन टूल साझा किए गए।
- यूजर्स के मन में ऐप के लाइसेंस को लेकर सवाल थे।
- हैकर न्यूज से ट्रैफ़िक में वृद्धि ने अस्थायी रूप से ऐप को क्रैश करने का कारण बना।

## [एक्सपीरियन पर एफटीसी और डीओजे द्वारा स्पैम ईमेल के लिए $ 650K का जुर्माना लगाया गया है।](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी एक्सपीरियन पर अमेरिकी सरकार ने स्पैम कानूनों का उल्लंघन करने और ईमेल की मार्केटिंग के लिए ऑप्ट-आउट विकल्प प्रदान नहीं करने के लिए 650,000 डॉलर का जुर्माना लगाया है।
- संघीय व्यापार आयोग (एफटीसी) ने पाया कि एक्सपीरियन ने मुफ्त क्रेडिट निगरानी सदस्यता वाले ग्राहकों को भ्रामक विपणन ईमेल भेजे, जिसमें स्पष्ट नोटिस और ऑप्ट-आउट तंत्र की कमी थी।
- नतीजतन, न्याय विभाग (डीओजे) ने एक्सपीरियन के खिलाफ एक स्थायी निषेधाज्ञा प्राप्त की, कुछ प्रकार के संदेशों को प्रतिबंधित किया और मार्केटिंग ईमेल में स्पष्ट ऑप्ट-आउट विकल्पों की आवश्यकता थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- क्रेडिट रिपोर्टिंग कंपनी एक्सपीरियन पर एफटीसी और डीओजे ने उन स्पैम ईमेल भेजने के लिए 6,50,000 डॉलर का जुर्माना लगाया है, जिनमें ऑप्ट-आउट विकल्प की कमी है।
- आलोचकों का मानना है कि एक्सपीरियन के राजस्व की तुलना में जुर्माना बहुत कम है, यह सुझाव देते हुए कि अन्य कंपनियों द्वारा इसी तरह के आचरण को हतोत्साहित करने के लिए बड़े दंड आवश्यक हैं।
- स्पैम ईमेल में ऑप्ट-आउट विकल्प की अनुपस्थिति नियमों का उल्लंघन है, जिससे नियामक अधिकारियों द्वारा जुर्माना लगाया जाता है।

## [स्लॉग के साथ संरचित लॉगिंग](https://go.dev/blog/slog)

- गो 1.21 में नया लॉग/स्लॉग पैकेज मानक लाइब्रेरी में संरचित लॉगिंग का परिचय देता है।
- संरचित लॉग आसान पार्सिंग, फ़िल्टरिंग, खोज और विश्लेषण के लिए कुंजी-मूल्य जोड़े का उपयोग करते हैं।
- पैकेज का उद्देश्य गो इकोसिस्टम में संरचित लॉगिंग के लिए एक मानकीकृत ढांचा बनाना है, जिसमें विभिन्न लॉग स्तर और अनुकूलन योग्य आउटपुट प्रारूप विकल्प हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- चर्चा गो में संरचित लॉगिंग और लॉगिंग लाइब्रेरी द्वारा उपयोग किए जाने वाले विभिन्न दृष्टिकोणों पर केंद्रित है।
- संरचित लॉगिंग के लाभ और मानकीकृत लॉगिंग प्रारूपों और एपीआई के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
- प्रतिभागियों ने त्रुटि हैंडलिंग और कॉल स्टैक के महत्व पर अपने विचार साझा किए। लॉगिंग दक्षता बढ़ाने के सुझावों के साथ-साथ लॉग विज़ुअलाइज़ेशन के लिए कुछ मौजूदा उपकरणों का उल्लेख किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="पहला अनुरूप एम 1 जीपीयू ड्राइवर" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AA%E0%A4%B9%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%20%E0%A4%8F%E0%A4%AE%201%20%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A5%82%20%E0%A4%A1%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B5%E0%A4%B0&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
