---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- ओपनएआई ने चैटजीपीटी एंटरप्राइज लॉन्च किया है, जो एक नया प्लेटफॉर्म है जो बढ़ी हुई सुरक्षा, गोपनीयता, तेज प्रसंस्करण, लंबी संदर्भ विंडो और डेटा विश्लेषण क्षमताएं प्रदान करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म, जिसे फॉर्च्यून 500 कंपनियों के 80% से अधिक द्वारा अनुकूल रूप से अपनाया गया है, जीपीटी -4 (एक उन्नत एआई मॉडल) तक पूर्ण पहुंच प्रदान करता है और संगठनों को डेटा गोपनीयता से समझौता किए बिना कस्टम एआई सहायकों को तैनात करने की क्षमता देता है।
- ओपनएआई डेटा गोपनीयता को महत्व देता है, यह संकेत देता है कि चैटजीपीटी एंटरप्राइज एसओसी 2 अनुरूप है और एन्क्रिप्टेड वार्तालाप प्रदान करता है, भविष्य में अतिरिक्त सुविधाओं को पेश करने की योजना बना रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- चल रहा संवाद व्यावसायिक सेटिंग्स में ओपनएआई के चैटजीपीटी के उपयोग के आसपास घूमता है, जिसमें डेटा गोपनीयता, संभावित बौद्धिक संपदा उल्लंघन और टूल की प्रभावशीलता के बारे में महत्वपूर्ण चिंताएं हैं।
- ओपनएआई ने कुछ मुद्दों को संबोधित करने के लिए चैटजीपीटी का एक एंटरप्राइज संस्करण लॉन्च किया है, लेकिन संदेह बना हुआ है, और एआई-जनित सामग्री और संभावित वाणिज्यिक अनुप्रयोगों के कानूनी परिणामों जैसी चुनौतियों पर भी चर्चा की जा रही है।
- ओपनएआई और माइक्रोसॉफ्ट के बीच संबंधों के बारे में अटकलें बढ़ रही हैं, दोनों व्यवसायों के लिए एआई उपकरण प्रदान करते हैं, और मशीन लर्निंग-जेनरेटेड आउटपुट की कॉपीराइटेबिलिटी का सवाल भी चैटजीपीटी जैसे एआई मॉडल के आसपास की अस्पष्टता में योगदान देता है।

## [जब आपके सहपाठी आपको गुंडागर्दी के आरोपों की धमकी देते हैं](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- लेखक ने एक सोशल मीडिया ऐप, फ़िज़ में एक सुरक्षा दोष की खोज की, और जिम्मेदारी से इसका खुलासा किया, केवल कानूनी खतरे का सामना करने के लिए।
- वे कानूनी प्रतिनिधित्व की मांग करके स्थिति को संतोषजनक ढंग से हल करने में सक्षम थे।
- लेखक तुलनीय उदाहरणों के लिए तीन आवश्यक सबक प्रदान करता है: अनुसंधान को पूरी तरह से दस्तावेज करना, खतरों के तहत रचित रहना, और आवश्यकता होने पर कानूनी सहायता प्राप्त करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- यह गद्यांश अस्वीकृत सुरक्षा अनुसंधान, प्रवेश परीक्षण, रोजगार अनुबंध और कानूनी खतरों की वैधता और नैतिकता से संबंधित विवादों और बहसों पर प्रकाश डालता है।
- कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुरुपयोग अधिनियम (सीएफएए), इरादे के विचार, लाभकारी सुरक्षा अनुसंधान, इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) के योगदान और इस क्षेत्र में स्पष्ट कानूनी संरचनाओं और विनियमन की आवश्यकता पर काफी ध्यान दिया गया है।
- इन मुद्दों पर मिश्रित विचार और नैतिक आचरण और अनधिकृत प्रथाओं के बीच अस्पष्ट सीमा पर प्रकाश डाला गया है।

## [मैं सामुदायिक नोट्स के बारे में क्या सोचता हूं?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- ट्विटर का कम्युनिटी नोट्स फीचर एक तथ्य-जांच उपकरण है जो गलत सूचना से निपटने के लिए ट्वीट्स को संदर्भ नोट्स संलग्न करता है, जो एक ओपन-सोर्स एल्गोरिदम के माध्यम से संचालित होता है, जिस पर इस लेख में विस्तार से चर्चा की गई है।
- लेख इस एल्गोरिथ्म के यांत्रिकी में उतरता है, जो नोट उपयोगिता निर्धारित करने में "ध्रुवीयता" मूल्यों की अवधारणा के चारों ओर घूमते हुए, विभिन्न उपयोगकर्ता दृष्टिकोणों से सकारात्मक रेटिंग के साथ नोट्स को प्राथमिकता देता है।
- यह टुकड़ा केंद्रीकृत हेरफेर के बारे में चिंताओं को भी संबोधित करता है, सामुदायिक नोट्स के शैक्षिक मूल्य पर जोर देता है, और पूर्ण विकेंद्रीकरण की कमी को स्वीकार करने के बावजूद इसकी संभावित वृद्धि और विकास की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- टिप्पणियों का प्राथमिक फोकस ट्विटर की सामुदायिक नोट्स प्रणाली, ऑनलाइन मतदान तंत्र, राजनीतिक ध्रुवीकरण, विशेषज्ञता और विश्वास, सोशल मीडिया प्लेटफार्मों पर सेंसरशिप और हानिकारक ऑनलाइन सामग्री है।
- ये चर्चाएं बहुत विपरीत विचारों को दर्शाती हैं और इन विषयों की बहुमुखी और चुनौतीपूर्ण प्रकृति को रेखांकित करते हुए कई चिंताओं को प्रस्तुत करती हैं।
- इन पहलुओं पर चर्चा करके, टिप्पणीकार समकालीन ऑनलाइन मुद्दों को समझने और हल करने की कोशिश कर रहे हैं।

## [Amazon ने Fig का अधिग्रहण किया](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- डेवलपर्स के लिए उपकरण बनाने वाली कंपनी अंजीर का अधिग्रहण अमेजन वेब सर्विसेज (एडब्ल्यूएस) ने किया है, जो क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाएं प्रदान करने वाली अमेजन की सहायक कंपनी है।
- Fig के वर्तमान उपयोगकर्ताओं को समर्थन प्राप्त करना जारी रहेगा, और भुगतान की गई टीम सुविधाएँ मुफ्त में उपलब्ध होंगी।
- इस अधिग्रहण के तत्काल प्रभाव के रूप में, अंजीर के उत्पादों के लिए नए उपयोगकर्ता पंजीकरण रोक दिए गए हैं क्योंकि कंपनी का उद्देश्य वर्तमान ग्राहकों के लिए अपने उत्पादों को अनुकूलित करना और एडब्ल्यूएस के साथ अपना एकीकरण करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- अमेज़ॅन ने फिग का अधिग्रहण किया है, एक उपकरण जो कमांड लाइन इंटरफ़ेस के लिए ऑटोकम्प्लीट प्रदान करता है, जिससे उत्पाद के भविष्य के बारे में बहस शुरू हो गई है।
- अधिग्रहण के बाद से उपयोगकर्ता फिग के सदस्यता मॉडल और डेटा गोपनीयता पर सवाल उठा रहे हैं, और ओपन सोर्स विकल्पों की आवश्यकता पर ध्यान आकर्षित कर रहे हैं।
- अधिग्रहण को लेकर समुदाय विभाजित है, कुछ संभावित सुधारों की भविष्यवाणी करते हैं, जबकि अन्य फिग के भविष्य के बारे में संदेह और चिंता व्यक्त करते हैं।

## [2023 में ओपनटेलीमेट्री](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- ओपनटेलीमेट्री (ओटीईएल) की स्थापना 2019 में दो ओपन-सोर्स ट्रेसिंग परियोजनाओं के विलय के रूप में की गई थी, जिसका उद्देश्य संगठनों के लिए शीर्ष टेलीमेट्री प्रदान करना था।
- क्लाउड नेटिव कंप्यूटिंग फाउंडेशन (सीएनसीएफ) में दूसरा सबसे सक्रिय ओटीईएल की ऑब्जर्वेबिलिटी प्रदाताओं के बीच व्यापक स्वीकृति है और इसमें मेट्रिक्स, लॉग, निशान और एजेंट प्रबंधन के लिए विनिर्देश और कार्यान्वयन शामिल हैं।
- व्यापक और व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, यह लोकप्रिय भाषाओं में कोड को इंस्ट्रूमेंटिंग के लिए एक एसडीके प्रदान करता है और भविष्य के विस्तार और सुधार योजनाओं के साथ टेलीमेट्री प्राप्त करने और निर्यात करने के लिए एक कलेक्टर प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- यह चर्चा ओपनटेलीमेट्री से संबंधित है, जो अनुप्रयोगों की ऑब्जर्वेबिलिटी को बढ़ाने के लिए एक सॉफ्टवेयर टूल है, जो लागत-प्रभावशीलता और बड़े डेटा हैंडलिंग जैसे इसके पेशेवरों और जटिलता और अस्पष्ट परिभाषा जैसे विपक्षों को उजागर करता है।
- चर्चा किए गए प्रमुख विषयों में ट्रेस देखना, रूट स्पैन, नमूनाकरण, त्रुटि अनुरेखण, सिस्टम अधिभार, एसक्यूएल उपयोग और स्व-होस्ट किए गए समाधान शामिल हैं, जो उपकरण की प्रयोज्यता और दक्षता पर विभिन्न दृष्टिकोणों को दर्शाते हैं।
- प्रतिभागी ओपनटेलीमेट्री के विकल्पों का भी पता लगाते हैं, घटना अनुरेखण, लॉग और विभिन्न उपकरणों और प्रौद्योगिकियों के लाभों और कमियों पर चर्चा करते हैं।

## [नई तस्वीरें और वीडियो पुष्टि करते हैं कि ऑस्टिन निर्मित टेस्ला मॉडल वाई ने फ्रंट कास्टिंग को क्रैक किया है](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- ऑस्टिन-निर्मित टेस्ला मॉडल वाई के एक मालिक ने डिलीवरी के दो महीने बाद एक क्रैक फ्रंट कास्टिंग समस्या की खोज की, जिसने गुणवत्ता नियंत्रण के मुद्दों पर ध्यान आकर्षित किया।
- उसी मालिक को अपने वाहन पर एक गायब ब्रेक द्रव जलाशय कैप भी मिला, जो एक महत्वपूर्ण सुरक्षा चिंता हो सकती है।
- मालिक, जिसे मुद्दों के बारे में टेस्ला से उचित प्रतिक्रिया नहीं मिली है, अन्य मॉडल वाई मालिकों से अपने वाहनों का निरीक्षण करने का आग्रह करता है और टेस्ला से समाधान दस्तावेज प्रदान करने का अनुरोध करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- ऑस्टिन में निर्मित टेस्ला मॉडल वाई वाहनों की विश्वसनीयता के बारे में चिंताएं हैं, छवियों और वीडियो में क्रैक ्ड फ्रंट कास्टिंग का पता चलता है।
- चर्चा में टेस्ला की ग्राहक सेवा, दोषों के लिए कंपनी की प्रतिक्रिया और अमेरिकी और यूरोपीय कार निर्माताओं के बीच निर्माण गुणवत्ता में कथित अंतर के विषय शामिल हैं।
- इन मुद्दों के आसपास के व्यापक निहितार्थ टेस्ला की ब्रांड प्रतिष्ठा के लिए निवारक हैं, उनके गुणवत्ता नियंत्रण, विनिर्माण प्रक्रियाओं और अन्य लक्जरी ऑटो ब्रांडों की तुलना में उच्च दोष दर के बारे में चिंताओं के साथ।

## [एक अप्रत्याशित खोज जिसने 20 जीबी अप्रयुक्त इंडेक्स स्पेस (2021) को मुक्त कर दिया।](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- लेख PostgreSQL डेटाबेस अनुकूलन तकनीकों जैसे इंडेक्स डिडुप्लिकेशन, टेबल रिबिल्डिंग, आंशिक इंडेक्स का उपयोग करने और विदेशी कुंजियों पर अनावश्यक इंडेक्स निर्माण को रोकने पर केंद्रित है।
- लेखक ने अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा किए, जिसमें इन तरीकों ने लगभग 70 जीबी अतिरिक्त स्थान को खाली करने में मदद की।
- आंशिक इंडेक्स पर विशेष ध्यान दिया जाता है, न केवल प्रदर्शन को बढ़ाने की उनकी क्षमता के लिए बल्कि भंडारण स्थान को बचाने में उनकी भूमिका के लिए भी; Django ORM का उपयोग करके कार्यान्वयन प्रक्रिया भी कवर की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- लेख PostgreSQL में अप्रयुक्त इंडेक्स स्पेस के मुद्दे की पड़ताल करता है, अतिरिक्त भंडारण खरीदने या वर्तमान इंडेक्स आकार को अनुकूलित करने के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस करता है।
- उद्योग के पेशेवर हार्डवेयर निवेश और दक्षता के बीच व्यापार-बंद को संबोधित करते हुए, लागत बचत और बढ़े हुए प्रदर्शन सहित इंडेक्सिंग और अनुकूलन के संभावित लाभों पर अंतर्दृष्टि साझा करते हैं।
- हाइलाइट किए गए विषयों में इंडेक्सिंग दक्षता को प्रभावित करने वाले कारक शामिल हैं, जैसे ओवरहेड और डिस्क आई / ओ प्रतीक्षा समय को लॉक करना, और अनावश्यक इंडेक्स को पहचानने और कम करने के लिए विभिन्न उपकरण और विधियां।

## [मेरी मां धीरे-धीरे अपनी आंखों की रोशनी खो रही है, कैसे तैयार करें?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- एक उपयोगकर्ता अपनी बड़ी मां की सहायता के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल और गैर-तकनीकी तरीकों की तलाश करता है, जो एक अपक्षयी आंख की स्थिति से पीड़ित है, फिर भी अधिक आराम से पढ़ने में एक उत्साही पाठक बना हुआ है।
- उपयोगकर्ता अपने ई-रीडर पर फ़ॉन्ट आकार बढ़ाने के तरीकों में रुचि रखता है, जिससे उसके लिए पढ़ना आसान हो जाता है।
- उपयोगकर्ता अपनी दृश्य हानि के बावजूद ऑनलाइन साहित्य क्विज़ के निरंतर आनंद को सुविधाजनक बनाने के तरीकों की भी तलाश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- चर्चा दृष्टिबाधित व्यक्तियों के लिए विभिन्न सहायता और समाधानों पर केंद्रित है, जैसे ऑडियो समाधान, आवाज-नियंत्रित उपकरण, स्पर्श प्रतिक्रिया, और एनएफसी / आरएफआईडी स्टिकर और मैग्नीफाइंग लेंस जैसी सहायक प्रौद्योगिकियां।
- ब्रेल सीखने, ऑडियोबुक का उपयोग करने, पुनर्वास केंद्रों की खोज करने, द अमेरिकन काउंसिल फॉर द ब्लाइंड जैसे संगठनों से समर्थन प्राप्त करने और सकारात्मक दृष्टिकोण और धैर्य बनाए रखने के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
- पोस्ट विशिष्ट आंखों की स्थिति और उपचार, नए उपकरणों में संक्रमण की चुनौतियों, पहुंच सेटिंग्स की जटिलता को भी छूती है, और इन-पर्सन प्रशिक्षण, वैकल्पिक उपकरणों, आहार और कस्टम अभ्यास की सिफारिश करती है।

## [Apple M1/M2 के लिए सीरियल एडाप्टर/रीबूट नियंत्रक](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- सेंट्रल स्क्रूटिनाइज़र एक सीरियल एडाप्टर और रीबूट कंट्रोलर है जिसे विशेष रूप से ऐप्पल एम 1 / एम 2 मशीनों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो डेवलपर्स को निम्न-स्तरीय डिबगिंग पोर्ट प्रदान करता है।
- इसमें एम 1 एन 1 बूटलोडर का उपयोग करके बूट करने के लिए एक यूएसबी 2.0 पास-थ्रू भी शामिल है और इसे संचालित करने के लिए सोल्डर-ऑन रास्पबेरी-पाई पिको की आवश्यकता होती है।
- इस डिवाइस के लिए हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर ओपन-सोर्स हैं, और इसे विभिन्न शिपिंग विकल्पों के अनुरोध पर पिको के साथ इकट्ठा किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- लेख विशेष रूप से ऐप्पल एम 1 / एम 2 उपकरणों के लिए डिज़ाइन किए गए एक उपन्यास सीरियल एडाप्टर / रीबूट नियंत्रक पर विस्तार से बताता है।
- एडाप्टर, जिसकी लागत $ 20 है, यूएसबी-सी कनेक्टर पर आम तौर पर फोन-एक्सक्लूसिव सीरियल पोर्ट तक पहुंच की अनुमति देता है, जिससे यह निम्न-स्तरीय बूटलोडर काम और ऐप्पल एम-चिप पारिस्थितिकी तंत्र के आगे के विकास के लिए एक शक्तिशाली उपकरण बन जाता है।
- एडेप्टर के संभावित अनुप्रयोगों में विशिष्ट देशों में शिपिंग से संबंधित चुनौतियों के बावजूद, शटडाउन उपकरणों को चालू करना शामिल है।

## [3M दोषपूर्ण लड़ाकू इयरप्लग पर 300k मुकदमों को हल करने के लिए $ 5.5B का भुगतान कर रहा है](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- एक प्रसिद्ध उपकरण निर्माता, 3एम, लगभग 300,000 मुकदमों को हल करने के लिए $ 5.5 बिलियन से अधिक का भुगतान करेगा, जिसमें आरोप लगाया गया है कि उसने अमेरिकी सेना को दोषपूर्ण लड़ाकू इयरप्लग बेचे हैं।
- मुकदमों में आरोप लगाया गया है कि 3एम जानता था कि उसके ईयरप्लग पर्याप्त सुरक्षा प्रदान करने के लिए बहुत छोटे थे, लेकिन सरकार या उपयोगकर्ताओं को इसके बारे में सूचित नहीं किया।
- निपटान के बिना, 3एम की संभावित देयता $ 9.5 बिलियन से अधिक हो सकती थी। इससे पहले जून में 3एम ने 'फॉरएवर केमिकल्स' पर दावों के निपटान के लिए 10.3 अरब डॉलर का भुगतान किया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3एम ने दोषपूर्ण लड़ाकू ईयरप्लग से संबंधित 300,000 मुकदमों के जवाब में $ 5.5 बिलियन के निपटान पर सहमति व्यक्त की है, जिसे सीएईवी 2 के रूप में जाना जाता है, जो हानिकारक शोर के खिलाफ अपर्याप्त सुरक्षा प्रदान करने का आरोप है।
- लिखित अनुबंध की अनुपस्थिति के कारण सरकार-ठेकेदार रक्षा के कंपनी के दावे को खारिज कर दिया गया था, हालांकि, दोष और जवाबदेही के बारे में विवरण अस्पष्ट है।
- पोस्ट ने 3 एम के खिलाफ मुकदमों के बारे में विभिन्न स्थितियों और बहस में कान की सुरक्षा की प्रभावकारिता के बारे में चर्चा ओं को जन्म दिया है, विशेष रूप से निपटान राशि और कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य पर इसके प्रभाव पर ध्यान केंद्रित किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%85%E0%A4%97%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
