---
localized_date: 1. huhtikuuta 2023
top_news: Twitterin suosittelualgoritmi nyt avoimen lähdekoodin alla
---

### Twitterin suosittelualgoritmi nyt avoimen lähdekoodin alla

- [Twitterin suosittelualgoritmi (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391433)
- [Twitterin suosittelualgoritmi (alkuperäinen)](https://blog.twitter.com/engineering/en_us/topics/open-source/2023/twitter-recommendation-algorithm)

Twitterin algoritmi on joutunut tarkastelun kohteeksi, koska se on mahdollisesti suosinut amerikkalaista poliittista oikeistolaista sisältöä, mutta Twitter kiistää pahat aikeet. Asiakirjat paljastivat, että Twitterin työntekijät, joilla on vasemmistolainen ideologinen suuntaus, käyttävät aikaa oikeistopoliitikkojen mustalle listalle asettamiseen. Twitterin toimitusjohtaja pyysi avoimuutta, mutta vain murto-osa asiakirjoista on julkaistu. Elon Musk pyysi Twitteriä poistamaan ominaisuuden, joka seurasi tärkeiden tilien sitoutumismittareita, mutta sen olemassaolosta ja mahdollisista syistä sen luomiseen kiistellään. Twitter julkaisi luonnollisen kielen käsittelyalgoritminsa, mutta avoimuus on vähäistä, joten sitä on vaikea arvioida. Twitter julkisti suosittelualgoritminsa "Home Mixer", joka koostuu kolmivaiheisista putkistoista käyttäjien sitoutumisen lisäämiseksi. Twitterin "For You" -aikajana käyttää verkoston sisäisiä ja ulkopuolisia lähteitä, neuroverkkoa ja heuristiikkaa tarjotakseen käyttäjille monipuolisen ja tasapainoisen syötteen.

### LLaMa.cpp 30B-malli parantaa suorituskykyä merkittävästi ja vähentää RAM-muistin käyttöä.

- [Llama.cpp 30B toimii nyt vain 6GB RAM-muistilla (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393284)
- [Llama.cpp 30B toimii nyt vain 6GB RAM-muistilla (Original)](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/613)

LLaMa.cpp 30B -malli toimii vain 6GB RAM-muistilla, joten se on helppo integroida muihin sovelluksiin, mikä herättää keskustelua hajautetun koulutuksen ideoista avoimen lähdekoodin yhteisössä. Huolimatta joistakin laitteisto- ja kvantisointiongelmista edistyminen suurten kielimallien optimoinnissa on vaikuttavaa, ja tämänkaltaisten mallien ajamisen mahdollisuudet paikallisella laitteistolla ovat jännittäviä. Uusi PR-projekti llama.cpp:lle pyrkii tekemään mallin painojen lataamisesta 10-100 kertaa nopeampaa, mikä mahdollistaa nopeamman päättelyn ja rinnakkaiset päättelyprosessit. llama.cpp-projektissa otetaan käyttöön uusi tiedostomuoto ja migraatiotyökalu, jota arvioijat ovat kehuneet hienoksi, mutta joillakin käyttäjillä oli ongelmia malliensa migraatiossa. Käyttäjät keskustelevat parhaillaan LLAman kaltaisten mallien käytön ja jakamisen eettisistä ja oikeudellisista vaikutuksista.

### Kehittäjät keskustelevat tekoälyä tukevien kehitystyökalujen eduista ja haitoista.

- [Tekoälyä hyödyntävä kehitys tekee minusta kunnianhimoisemman projektini suhteen (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35382698)
- [Tekoälyä hyödyntävä kehitys tekee minusta kunnianhimoisemman projektini suhteen (Original)](https://simonwillison.net/2023/Mar/27/ai-enhanced-development/)

Kehittäjät keskustelevat tekoälyllä tehostettujen kehitystyökalujen, kuten ChatGPT:n, eduista ja rajoituksista, niiden mahdollisuuksista nopeuttaa ohjelmistokehitystä ja niiden vaikutuksesta tärkeisiin ohjelmistokehityksen aloihin. ChatGPT:n hyödyllisyydestä koodin luomisessa ollaan eri mieltä, ja jotkut pitävät sitä hyödyllisenä korkean tason suunnitelmien ehdottamisessa, kun taas toiset varoittavat luottamasta sokeasti sen tuloksiin. Jotkut pitävät Codexia ja muita tekoälyn tuottamia koodityökaluja valtavana edistysaskeleena, vaikka jotkut väittävätkin, että niistä on hyötyä vain yksinkertaisissa tehtävissä. Tekoälyn luoman koodin mahdollisista vaikutuksista ohjelmistojen luotettavuuteen keskustellaan, sillä se voi lisätä tuottavuutta, mutta myös vahvistaa huonoja käytäntöjä, jos sitä ei ohjata oikein. Tech Timesin toimittaja nosti esiin tekoälyä hyödyntävien kehitystyökalujen avulla kehitetyn projektin, joka osoittaa, että näiden työkalujen avulla kehittäjät voivat käsitellä monimutkaisempia projekteja helpommin ja vähentää tarvittavaa työtä merkittävästi.

### Asiantuntijat keskustelevat Postgresin käytön eduista ja haitoista graafitietokantana.

- [Postgres graafitietokantana (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386948)
- [Postgres graafitietokantana (Original)](https://www.dylanpaulus.com/posts/postgres-is-a-graph-database/)

Asiantuntijat keskustelevat Postgresin käytön eduista ja rajoituksista graafitietokantana ja mainitsevat rekursiivisten kyselyjen vaikeuden ja suurten reunataulujen skaalautuvuusongelmat. Postgres voi kuitenkin olla sopiva vaihtoehto yksinkertaisiin käyttötapauksiin, ja jotkut ehdottavat erikoistuneita laajennuksia, kuten Apache Agea, tai natiiveja graafitietokantoja, kuten Memgraphia tai EdgeDB:tä. Rekursiiviset kyselyt CTE:iden ja materialisoivien polkujen avulla mahdollistavat tehokkaan graafien läpikäynnin, jolloin vältytään toistuvilta taulukkojen yhdistämistoimenpiteiltä. Postgres on kehittymässä kilpailukykyisemmäksi kehittyvien ominaisuuksiensa ansiosta, mukaan lukien mahdolliset Worst-Case Optimal Joins.

### Italian tietosuojaviranomainen kieltää OpenAI:n ChatGPT:n yksityisyyden suojaan liittyvien huolenaiheiden vuoksi.

- [Italian yksityisyydensuojaa valvova viranomainen kieltää ChatGPT:n (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35385075)
- [Italian yksityisyydensuojan sääntelyviranomainen kieltää ChatGPT:n (Original)](https://www.politico.eu/article/italian-privacy-regulator-bans-chatgpt/)

Italian yksityisyydensuojan sääntelyviranomainen kieltää OpenAI:n ChatGPT:n väitettyjen yksityisyydensuojaa koskevien rikkomusten vuoksi, erityisesti siksi, että se altistaa alaikäiset sopimattomalle sisällölle ilman iän tarkistamista. Kriitikot väittävät, että kielto on tarpeeton ja voi rajoittaa innovointia. Eri maiden tietosuojasäännösten, kuten GDPR:n, asema kyseenalaistetaan. Kommenttiosiossa keskustellaan innovoinnin ja sääntelyn välisen tasapainon löytämisestä ja siitä, että teknologiaministerien on oltava teknisesti päteviä. Kielto korostaa GDPR:n ekstraterritoriaalisen lainkäyttövallan täytäntöönpanon haastetta maailmanlaajuisesti. The Tech Times kattaa uutisia ja analyysejä eri politiikan aloilta, mutta se ei ole oikea foorumi tälle sisällölle.

### NYPD:n laiminlyönti valvontalakien noudattamisessa herättää huolta teknologiayhteisössä.

- [NYPD kieltäytyy noudattamasta NYC:n uusia valvontateknologialakeja (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387000)
- [NYPD kieltäytyy noudattamasta NYC:n uusia valvontatekniikkaa koskevia lakeja (Original)](https://www.dailydot.com/debug/nypd-violating-post-act-inspector-general/)

Se, että NYPD ei noudata New Yorkin valvontateknologialakeja, aiheuttaa huolta teknologiayhteisössä. Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat valvonnan yleisyydestä, valvontakameran kuvamateriaalin haasteista todisteena ja huolista siitä, että hallituksen valvonta johtaa valvontavaltioon. Keskustelua käydään siitä, onko lainvalvontaviranomaisten vastuulla päättää lakien perustuslainmukaisuudesta. Poliisin tilivelvollisuus ja valvonta ovat ratkaisevan tärkeitä, mutta NYPD:n tilivelvollisuus on minimaalinen. NYPD:tä syytetään myös siitä, että se ei ole julkistanut tietoja valvontatekniikoistaan. Poliisin vastuuvelvollisuuden ja avoimuuden puute korostaa poliisiuudistuksen tarvetta.

### Edullisten kielimallien rakentamisen toteutettavuus ja tulevaisuus verkkoselaimille.

- [Voisitko kouluttaa ChatGPT:n päihittävän mallin 85 000 dollarilla ja käyttää sitä selaimessa? (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391115)
- [Voisitko kouluttaa ChatGPT:n voittaneen mallin 85 000 dollarilla ja ajaa sen selaimessa? (Original)](https://simonwillison.net/2023/Mar/17/beat-chatgpt-in-a-browser/)

Tekniikan asiantuntijat tutkivat edullisten kielimallien rakentamista verkkoselaimille ja keskittyvät käyttämään hienosäätömenetelmiä LLaMA-mallia vastaan GPT-3:n emuloimiseksi. Train-on-idle-GPU-kehyksiä ehdotetaan mallien koulutuskustannusten alentamiseksi, mutta koulutusprosessin rinnakkaistamiseen ja solmujen väliseen latenssiin liittyy edelleen haasteita. Jotkut ehdottavat, että ratkaisu voisi olla avoimen lähdekoodin, voittoa tavoittelemattoman OpenAI:n tekoälykloonin luominen. Kevyitä malleja käyttävät hankkeet, kuten Stanfordin Alpaca, herättävät huomiota helppokäyttöisyytensä ja vähäisten laitteistovaatimustensa vuoksi. LLaMA:n ja Alpacan kaltaiset uudet mallit saattavat tulevaisuudessa kohdata kasvavaa kilpailua avoimesti lisensoitujen mallien kanssa. WebAssemblyn ja WebGPU:n kehittyminen mahdollistaa sen, että stabiili diffuusiokuvamalli ja Hugging Face Transformer -mallien kirjasto toimivat kokonaan selaimessa. Turvalliset verkkoselainominaisuudet ovat ratkaisevan tärkeitä, ja Nvidian uusi H100 Tensor Core GPU tarjoaa 30 kertaa nopeamman suorituskyvyn kuin edellinen malli.

### Kasvontunnistusteknologian väärinkäyttö herättää huolta kansalaisvapauksista.

- [Poliisi luotti Clearview AI:hen ja laittoi väärän henkilön vankilaan (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35389566)
- [Poliisi luotti Clearview AI:hen ja vangitsi väärän henkilön (Original)](https://www.nytimes.com/2023/03/31/technology/facial-recognition-false-arrests.html)

Kasvontunnistusohjelmiston avulla syyttömän miehen aiheeton pidätys korostaa huolta teknologian luotettavuudesta ja kansalaisvapauksien loukkaamisesta. Tapaus korostaa tarvetta tiukempaan sääntelyyn ja kehittyvien teknologioiden vastuulliseen hallintaan. Sähköiset etsintäluvat ja automaattinen tunnistaminen herättävät myös huolta vääristä positiivisista tuloksista ja tuomareiden kumileimauksesta. Tekoälyteknologian ja inhimillisten sosiaalisten tekijöiden yhdistelmä on johtanut monimutkaisiin vahinkoihin. Tällaisten teknologioiden käyttöä valvovien lakien ja asetusten puuttuminen on syytä varovaisuuteen. Teknologian väärinkäyttö ei saisi jäädä valvomatta, ja eettisten ja oikeudellisten normien merkitystä on korostettava.

### Valven Steam Deck kasvattaa suosiotaan pelaajien ja kehittäjien keskuudessa

- [75 % Steamin pelatuimmista peleistä on pelattavissa Steam Deckissä (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387191)
- [75 % Steamin pelatuimmista peleistä on pelattavissa Steam Deckissä (Original)](https://boilingsteam.com/75-of-the-top-100-most-played-games-on-steam-are-playable-verified-on-the-steam-deck/)

Valven Steam Deck, Linux-pohjaisella käyttöjärjestelmällä ja käyttäjäystävällisellä yhteensopivuuskerroksella varustettu kannettava pelitietokone, on kasvattamassa suosiotaan pelaajien ja indie-pelien kehittäjien keskuudessa konsolia muistuttavan pelikokemuksensa, tehokkaan suorituskykynsä ja intohimoisten pelaaja- ja hakkerisyhteisöjen tuen ansiosta. Käyttäjien mielestä kannen ohjaimet ovat mukavat ja merkittävä parannus aiempaan Steam Controlleriin verrattuna. Protondbin käyttäjäpalaute ja viritykset auttavat käyttäjiä arvioimaan yhteensopivia pelejä. Vaikka jotkut käyttäjät raportoivat ongelmista tiettyjen pelien ja laitteiston laadun kanssa, Steam Deckin suosio ja menestys voivat mahdollisesti johtaa siirtymiseen Linuxiin PC-pelaamisessa. Käyttäjät kehuvat laitteen kätevyyttä, sulavaa pelattavuutta ja potentiaalia etäkäyttöön soveltuvana peliseurana. Kehittäjät ovat kiinnostuneita saamaan Valvelta ilmaisen tai erittäin alennetun Steam Deck -laitteen, jotta he voisivat hyödyntää sen kasvavaa suosiota pelaajien keskuudessa. Valven testausmittarit ja Resident Evil 4 Remaken odotettu julkaisu viittaavat siihen, että tuettujen pelien osuus on suuri lähitulevaisuudessa. BoilingSteamin raportit tuetuista peleistä ja ennusteet Linux-pelaamisesta voivat myös hyödyttää lukijoita.

### CoScreen V5: Uusi näytönjakosovellus yhteistyöprojekteihin

- [Näytä Moninäyttöjen näytönjako CoScreenillä (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387160)
- [Näytä Moninäyttöjen näytönjako CoScreenillä (Original)](https://blog.coscreen.co/blog/coscreen-v5-0-a-new-way-to-share-your-screen/)

CoScreen V5 on uusi näytönjakosovellus samanaikaiseen ja monisuuntaiseen jakamiseen ääni- ja videokeskustelun kanssa, jossa on teräväpiirtokoodin jakaminen, vähentynyt suorittimen käyttöaste ja viive. CoScreen on saanut paljon huomiota ainutlaatuisten ominaisuuksiensa ansiosta, joihin kuuluu joustavuus etäpariohjelmointia, aivoriihiä ja muita yhteistyöprojekteja varten. Se on tällä hetkellä saatavilla macOS- ja Windows-käyttöjärjestelmissä, ja tuki Linuxille ja web-asiakasohjelma ovat kehitteillä. Työkalu on tällä hetkellä ilmainen, mutta suunnitelmissa on yritysominaisuuksia ja maksullisia malleja. CoScreenin uusin versio V5 mahdollistaa yksittäiset hiiren osoittimet, natiivin ikkunan jakamisen ja responsiivisen videokeskustelun käyttöliittymän, jossa on edistyksellinen melunvaimennus ja taustan sumentaminen. Se tarjoaa saumattoman yhteistyökokemuksen optimoidulla sujuvuudella ja alhaisella viiveellä.

### Janet Kieli: Janet Kieli: Janet Kieli: Janet Kieli: Janet Kieli: Janet Janet: Uusi tapa luoda uudelleenjakokelpoisia CLI-sovelluksia: Uusi tapa luoda uudelleenjakokelpoisia CLI-sovelluksia

- [Janet for Mortals (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386405)
- [Janet for Mortals (Original)](https://janet.guide/)

Janet Languagea, LISP-vaikutteista ohjelmointikieltä, pidetään erinomaisena vaihtoehtona uudelleenjakokelpoisten CLI-sovellusten luomiseen, koska se pystyy kääntämään ohjelmat staattisesti linkitetyiksi natiivikielisiksi binääreiksi. Sitä on helppo levittää myös ei-teknisille käyttäjille, ja sen binäärit ovat pieniä, mikä tekee siitä kätevän CLI- tai työpöytäsovellusten tekemiseen, erityisesti sellaisten, jotka on suunnattu ei-teknisille käyttäjille. Janetin ominaisuuksiltaan rikas ekosysteemi tekee siitä houkuttelevan valinnan erityisesti ei-teknisille käyttäjille. Sen koko ekosysteemi on alle 1MB, ja se käynnistyy huomattavasti nopeammin kuin suuremmat kielet, kuten Python. Janetilla on monia yhtäläisyyksiä Lua-kielen kanssa, mikä tekee siitä erinomaisen valinnan tekstinkäsittelyyn. Ian Henryn Janetista kirjoittama kirja "Janet for Mortals" on suunnattu niille, jotka osaavat jo ohjelmoida; kieli on pieni, yksinkertainen ja käyttökelpoinen Windowsissa, ja siinä on sisäänrakennettu rinnakkaisuus, monisäikeisyys ja tuki lausekielioppien jäsentämiselle.

### CDC-tiimi sairastuu tutkiessaan Ohiossa tapahtunutta vaarallista junan suistumista raiteilta.

- [Itä-Palestiinan junan suistumista tutkiva CDC-ryhmä sairastui tutkimuksen aikana (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393458)
- [Itä-Palestiinan junan suistumista tutkiva CDC-ryhmä sairastui tutkimuksen aikana (Original)](https://www.cbsnews.com/pittsburgh/news/cdc-team-sick-east-palestine-ohio-train-derailment/)

CDC:n tutkimusryhmä sairastui East Palestine -junan suistumisen tutkinnan aikana, mikä herätti huolta tapauksen vähättelystä ja elintarvikeketjun suojelun ja kattavuuden riittävyydestä. Onnettomuuden mahdollinen vaikutus ihmisten terveyteen on edelleen tuntematon, ja valtion teknologia ja infrastruktuuri voidaan kyseenalaistaa. Kemikaaleja tai biologisia aineita sisältävillä katastrofeilla voi olla yhteiskunnallinen ja tekninen tausta, mikä lisää niiden arvaamattomuutta. Seitsemän Yhdysvaltain hallituksen tutkijaa sairastui myös, mikä vahvistaa entisestään myrkyllisen junan suistumisen mahdollisia terveysvaikutuksia. Viranomaiset väittävät, että kaikki on turvallista, mutta asukkaat ovat edelleen epäileviä, ja fyysiset vaivat voivat johtua pelosta ja ahdistuksesta.

### Tehokas kosinuslaskenta polynomin approksimaatiolla C: ssä: Cincine Cosinic: Challenges, Trade-Offs, & Insights (Haasteet, kompromissit ja näkemykset)

- [Cosine Implementation in C (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381968)
- [Kosinuksen toteutus C:llä (alkuperäinen)](https://github.com/ifduyue/musl/blob/master/src/math/__cos.c)

Kosinuksen tehokas polynomi-approksimaatio C:ssä vaatii tarkat derivaatat ja alueen pienentämisen modulo pi/2:lla. Se tukee kaksois-kaksinkertaista tarkkuutta ja käyttää GPU/CPU-laitteistototeutuksia. Hacker Newsin keskustelu jakaa näkemyksiä Remez-algoritmista, Parks McClellan -suodattimen suunnittelusta ja desimaalisesta liukuluvusta. Postauksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti sini- ja kosinialgoritmien toteutuksista, kompromisseista ja oivalluksista numeeriseen analyysiin. Asiayhteydellä & vaatimuksella on merkitystä, asiantuntemus voi vaihdella, ja kosinifunktion lähdekoodi on bonuksena. Tekoälyn ohjelmointi vaatii korkean tason matemaattisia taitoja, kun taas yleinen ohjelmointi & neuroverkot eivät.

### SVG:n potentiaalia Flashin avoimena standardiversiona käsitellään keskellä keskustelua Flashin taantumisesta ja iPhonen kuulokeliitännän poistamisesta.

- [Kun SVG melkein sai verkkotuen raa'alle pistorasialle (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381755)
- [Kun SVG melkein sai verkkotuen raakapistorasioille (Original)](https://leonidasv.com/til-svg-specs-almost-got-raw-socket-support/)

SVG:n mahdollisuuksia tulla avoimen standardin Flash-versioksi käsitellään Hacker Newsin kirjoituksessa, jossa tutkitaan SVG:n verkkotukea raakapistorasioille. Flash oli laajalti käytössä 2000-luvun alussa, mutta sen käyttö väheni eri syistä, kuten huonon suorituskyvyn, tietoturvaongelmien ja mobiililaitteisiin sopeutumattomuuden vuoksi. Joitakin ristiriitaisia mielipiteitä iPhonen kuulokeliitännän poistamisesta käsitellään, samoin kuin keskustelua Bluetooth-äänen laadusta ja latauksesta. SVG oli alun perin tarkoitettu Flashin kilpailijaksi, ja se voisi mahdollisesti korvata Flashin kirjoitustyökaluna. SVG-tiedostot voivat kuitenkin menettää uskollisuuttaan zoomattaessa pikselipainotteista kuvaa, mutta niissä on potentiaalia täydellisille sovelluksille websockettien ja webrtc:n avulla.

### Lämpöpumput ohittavat kaasuuunit yhdysvaltalaisissa kodeissa haasteista huolimatta

- [Lämpöpumppujen myynti ylitti kaasu-uunien myynnin Yhdysvalloissa vuonna 2022 (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35390853)
- [Lämpöpumppujen myynti ylittää kaasuuunien myynnin Yhdysvalloissa vuonna 2022 (Original)](https://electrek.co/2023/03/31/heat-pump-sales-2022/)

Lämpöpumppujen myynti on ylittänyt kaasu-uunien myynnin Yhdysvalloissa energiatehokkuuden parantumisen ansiosta, mutta päätöksenteko riippuu paikallisista tekijöistä, kuten kustannuksista ja ilmastosta, sillä maakaasu on edelleen halvempaa joillakin alueilla. Useat lämmitys- ja jäähdytysmenetelmät ovat suosittuja, mutta niillä on hintansa. Vuokranantajilla on vain vähän kannustimia asentaa kustannussäästötekniikoita, mikä vaikeuttaa olemassa olevien rakennusten jälkiasennuksia. Artikkeli tarjoaa arvokasta tietoa kotien lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmien todellisuudesta ja vivahteista, mukaan lukien asianmukaisen eristyksen ja kunnossapidon merkitys tehokkuuden ja kustannussäästöjen maksimoimiseksi. Kansainvälisen energiajärjestön analyysi paljastaa, että lämpöpumppujen myynnin maailmanlaajuisen kasvun keskeisiä taustatekijöitä ovat kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen tähtäävä poliittinen tuki ja kannustimet.
