---
localized_date: 21. huhtikuuta 2023
top_news: SpaceX Starship -raketti räjähtää minuuttia laukaisun jälkeen Texasista
---

# 2023-04-21

## SpaceX Starship -raketti räjähtää minuuttia laukaisun jälkeen Texasista

### [News](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- SpaceX:n uusi Starship-raketti räjähti minuutteja laukaisun jälkeen ensimmäisellä koelennollaan ja syöksyi Meksikonlahdelle.
- Raketti tuhoutui tahallaan itsetuhojärjestelmällä sen jälkeen, kun 33-moottorisen kantoraketin useat moottorit eivät syttyneet, jolloin se menetti korkeutta ja syöksyi maahan.
- Raketti saavutti maksiminopeuden noin 2 100 km/h ja nousi jopa 39 kilometrin korkeuteen ennen kuin se kääntyi sivuttain ja putosi.
- Epäonnistuneesta laukaisusta huolimatta NASA:n päällikkö Bill Nelson ja muut avaruusalan toimijat onnittelivat, ja monet sanoivat, että laukaisu merkitsi merkittävää edistystä kohti uudelleenkäytettävää superraskasta rakettia.
- SpaceX:llä on lisää kantoraketteja ja avaruusaluksia koelentoja varten, ja toimitusjohtaja Elon Musk sanoi, että he ovat oppineet paljon muutaman kuukauden kuluttua tapahtuvaa seuraavaa laukaisua varten.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Asiantuntijat kehuvat SpaceX:n halukkuutta ottaa riskejä ja oppia epäonnistumisista rakettiensa suunnittelussa.
- Ympäristöongelmia herättävät rakettien laukaisut ja betonin käyttö laukaisualustoissa.
- SpaceX:n lähestymistapa rakettien suunnitteluun sisältää useita testivirheitä todellisten vikakohtien tunnistamiseksi ja lopulta avaruusteknologian innovoimiseksi.

## CSS:n avulla laaditut pyörivät kaaviot

### [News](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- Esitetyissä pyörivissä kaavioissa ei käytetä JavaScriptiä tai animoituja kuvaformaatteja, vaan pelkkää HTML:ää ja CSS:ää.
- Pyörivä kuutio, jossa on kirjaimia jokaisessa kärjessä, voidaan tehdä käyttämällä transform-ominaisuutta ja avainkehysanimaatioita rotateX:llä ja rotateY:llä.
- Jotta kirjaimet pysyisivät eteenpäin osoittavina pyörimisen aikana, jokaisen kirjaimen ympärillä oleva toinen div voi poistaa pyörimisen vastakkaisella keyframe-animaatiolla.
- Pyöriminen ja irrottaminen toimii hyvin mobiiliselaimissa ja mahdollistaa jopa valitun tekstin pyörimisen.
- Alkuperäiseen matematiikkajuttuun liittyi muitakin temppuja, kuten kaavioiden upottaminen LaTeXiin ja geometrioiden tuottaminen Python-skriptillä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- Postauksessa keskustellaan pyörivien kaavioiden luomisesta CSS:n avulla.
- Kommentoijat jakoivat ihailua visualisointia kohtaan ja kehuivat CSS:n teknisiä kykyjä
- Jotkut kommentoijat keskustelivat mahdollisista tavoista tehdä kaavioista helpommin lähestyttäviä ja kosketukseen reagoivia.

## Mullvad VPN joutui kotietsintäluvan kohteeksi - asiakastiedot eivät vaarantuneet

### [Uutiset](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Mullvad VPN:n luona vieraili Ruotsin poliisin kansallisen operaatio-osaston poliiseja, joilla oli etsintälupa takavarikoida tietokoneita, joissa oli asiakastietoja.
- Tällaisia asiakastietoja ei kuitenkaan ollut olemassa Mullvadin asiakkaiden yksityisyyttä koskevien käytäntöjen mukaisesti.
- Mullvad väitti, että poliisilla ei ollut mitään syytä odottaa löytävänsä etsimäänsä, ja kaikki takavarikot olisivat Ruotsin lain mukaan laittomia.
- Kun poliisi oli esitellyt, miten heidän palvelunsa toimii, se lähti pois ottamatta mitään tai mitään asiakastietoja.
- Tämä on ensimmäinen kerta 14 vuoteen, kun Mullvadiin on tehty kotietsintämääräys, eikä asiakastietoja ole vaarantunut.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- Mullvad VPN:lle annettiin kotietsintälupa, mutta se vakuutti asiakkailleen, ettei asiakastietoja vaarannettu.
- Mullvad on panostanut levytön infrastruktuuriin ja sillä on puhdas korjauspaneeli, joten lainvalvontaviranomaisille on helpompi osoittaa, ettei tietoja ole tallennettu.
- Käyttäjien keskuudessa käyty keskustelu korostaa syitä, joiden vuoksi ihmiset käyttävät VPN:ää, ja haasteita, jotka liittyvät täydellisen yksityisyyden saavuttamiseen verkossa.

## Laillisen torrent-sivuston sulkeminen 17 vuoden jälkeen

### [Uutiset](https://www.legittorrents.info/)

- Legit Torrents, laillinen torrent-seurantasivusto, suljettiin 17 vuoden jälkeen hosting-ongelmien vuoksi.
- Sivuston perustaja perusti sen vuonna 2005, koska tuolloin ei ollut 100-prosenttisesti laillisia torrent-seurantasivustoja.
- Hän pyöritti sivustoa makuuhuoneestaan käsin ja opetteli erilaisia teknisiä taitoja, kuten web-kehitystä, markkinointia ja palvelimen hallintaa.
- Legit Torrents tarjosi alustan laillisille torrenteille, ja perustaja sai jonkin verran voittoa Google Adsensen kautta, kunnes hänen tilinsä kiellettiin.
- Sivustolla oli noin 50 000 rekisteröitynyttä käyttäjää, noin 5 500 torrenttia ja 22 miljoonaa seurattua sivulatausta. Perustaja toivoo, että sivusto auttoi muita ja että se osaltaan teki internetistä paremman paikan.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- Legit Torrents -sivusto on lopettanut toimintansa 17 toimintavuoden jälkeen voiton puutteen vuoksi.
- Kirjoittajat keskustelevat kilpailun puutteesta verkkomainonnassa ja ehdottavat vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten mikromaksuja ja porrastettua hinnoittelua.
- Aihepiiri sisältää keskusteluja asianmukaisista SEO-käytännöistä, GDPR:stä ja Google AdSensen käytöstä.

## Google DeepMind

### [News](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Google DeepMind on uusi yksittäinen, keskittynyt yksikkö, joka on luotu yhdistämällä DeepMindin ja Google Researchin Brain-tiimin kyvyt ja ponnistelut.
- Tämä muutos nopeuttaa kehitystä kohti maailmaa, jossa tekoäly voi auttaa ratkaisemaan ihmiskunnan suurimmat haasteet.
- Yksikön tavoitteena on rakentaa yhä kyvykkäämpää ja yleisempää tekoälyä turvallisesti ja vastuullisesti ratkaisemalla joitakin aikamme vaikeimmista tieteellisistä ja teknisistä haasteista.
- Google DeepMindin toimintaa valvoo uusi tieteellinen johtokunta, joka koostuu koko organisaation edustajista.
- Lisätietoa siitä, miltä tämä uusi yksikkö näyttää tiimeille ja yksilöille, annetaan pian.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- Googlen DeepMind-tiimistä puuttuu kaupallistamis- ja toimeenpanotaitoja omaava johto, joka tarvitsee tuotepäälliköitä ja käytännönläheisiä insinöörejä.
- OpenAI:n GPT-4:llä on potentiaalista suosiota, mutta freemium-tuotteiden konversioluvuista ja kannattavuudesta käydään keskustelua.
- GPT AI -teknologia korvaa ammattilaisia useilla eri toimialoilla, mutta sillä on rajoituksia, mikä tekee siitä pelimuutoksen kirjoittamisen ja koodaamisen kannalta, mutta vaatii asianmukaista kehotusta.

## Vain yksi pari erillisiä positiivisia kokonaislukuja täyttää yhtälön m^n = n^m.

### [News](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- Artikkelissa esitetään todistus lukuteoreettiselle tulokselle, joka osoittaa, että vain yksi pari erillisiä positiivisia kokonaislukuja täyttää yhtälön n^m = m^n.
- Ongelmassa pyydetään löytämään kaikki positiiviset kokonaislukuparit n ja m, jotka täyttävät yhtälön, kun n ja m ovat erillisiä, ja ratkaisu osoittaa, että ainoa ratkaisu on (2,4) tai (4,2).
- Todistuksessa käytetään analyyttisiä menetelmiä, kuten logaritmifunktiota, yhtälön yksinkertaistamiseksi ja ratkaisun ehtojen johtamiseksi.
- Tuloksella on merkitystä eri aloilla, kuten kryptografiassa ja tietojenkäsittelytieteessä, joissa sitä käytetään algoritmien ja protokollien suunnittelussa.
- Artikkelin on kirjoittanut Keith McNulty, joka on soveltavan matematiikan, datatieteen ja tilastotieteen asiantuntija ja kirjoittaja, ja siinä käsitellään näiden alojen mielenkiintoisia ongelmia ja tuloksia.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- Medium-artikkeli todistaa, että vain yksi kokonaislukupari tyydyttää m^n = n^m käyttäen differentiaalilaskentaa ja lukuteoriaa
- Kommentoijat ehdottavat vaihtoehtoisia menetelmiä, kuten logaritmia tai alkutekijöiden kertolaskua.
- Keskustelua todistuksesta n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n ja hyperreaalilukujen käytöstä analyysissä ja laskennassa

## Näytä 15 minuutin päivittäinen venyttelyrutiini toimistotyöntekijöille

### [Uutiset](https://stretch15.com)

- Työpöytätyöntekijöille on luotu ilmainen 15 minuutin venyttelyrutiini, jonka avulla he voivat välttää särkyjä ja kipuja.
- Rutiini on saatavilla Stretch 15 -sivustolla, ja sitä voi tehdä päivittäin.
- Käyttäjät voivat seurata edistymistään, mukaan lukien nykyinen ja pisin venyttelyjakso sekä venyttelyyn käytetty kokonaisaika.
- Rutiinin on kehittänyt Alma, ja sen tarkoituksena on auttaa toimistotyöntekijöitä pysymään terveinä.
- Palautetta voi antaa Stretch 15 -verkkosivustolla, ja rutiinia voi jakaa muiden kanssa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Palautetta ja parannusehdotuksia uudesta 15 minuutin päivittäisen venyttelyrutiinin sovelluksesta toimistotyöntekijöille.
- Keskustelua venyttelyn tehokkuudesta ja sen hyödyistä, jossa jaetaan erilaisia näkökulmia ja henkilökohtaisia kokemuksia.
- Suunnitelmat venyttelysovelluksen mahdollisesta laajentamisesta B2B-työntekijöiden hyvinvointiohjelmaksi, jossa on leaderboard-ominaisuuksia.

## Maaseudun amerikkalaiset tuovat pieniä japanilaisia pickup-kuorma-autoja.

### [News](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Maaseutuamerikkalaiset tuovat maahan pieniä japanilaisia pickup-kuorma-autoja, joita kutsutaan "Kei"-kuorma-autoiksi, hyödyntääkseen Japanin verolakeja, joiden mukaan pienempiä ajoneuvoja verotetaan vähemmän.
- Nämä kuorma-autot ovat alle kaksi metriä leveitä, ja ne mahtuvat ahtaisiin tiloihin, joihin tavalliset pickupit eivät mahdu, mikä tekee niistä erittäin hyödyllisiä maanviljelijöille ja muille amerikkalaisille maaseudulla asuville.
- Kei-kuorma-autojen maahantuonti maksaa vain 2 000 dollaria, joten ne ovat erittäin edullisia vaihtoehtoja uutta ajoneuvoa tarvitseville.
- Niillä saa ajaa laillisesti paikallisilla teillä, ja niissä on ominaisuuksia, kuten ilmastointi ja dumpperit, jotka tekevät niistä hyödyllisempiä kuin side-by-side- tai muut maastoajoneuvot.
- Kei-kuorma-autot kasvattavat suosiotaan amerikkalaisten maaseutualueiden keskuudessa, ja niiden ainutlaatuiset edut tekevät niistä varteenotettavan vaihtoehdon niille, jotka tarvitsevat pienen ja tehokkaan ajoneuvon.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Amerikkalaiset tuovat pieniä, tehokkaita ulkomaisia autoja 25 vuoden tuontisäännön vuoksi.
- Japanista peräisin olevilla kei-autoilla on erilliset rakennus-, turvallisuus- ja päästöstandardit, eivätkä ne ole Yhdysvalloissa tieliikennekelpoisia.
- Keskustelu pyörii käytännöllisistä autovalinnoista jokapäiväiseen käyttöön ja japanilaisten miniautojen suosiosta.

## Imgur päivittää käyttöehtojaan, kieltää NSFW-sisällön

### [News](https://imgurinc.com/rules)

- Imgur on päivittänyt käyttöehtojaan ja kieltää NSFW-sisällön (not safe for work).
- Tämä sisältää alastomuuden, seksuaalisesti ilmeisen sisällön, provosoivan sisällön, vihapuheen, hyväksikäytön, häirinnän, laittoman tai väkivaltaisen toiminnan, gore-sisällön, shokkisisällön ja henkilökohtaisten tietojen julkaisemisen.
- Sääntöjä rikkoville yhteisön jäsenille voidaan antaa varoituksia, keskeyttää toiminta tai antaa porttikielto rikkomusten vakavuudesta ja toistuvuudesta riippuen.
- Imgurin moderaattorit valvovat sääntöjen noudattamista ottaen huomioon sisällön asiayhteyden ja tarkoituksen.
- Jos olet epävarma siitä, sopiiko viesti yhteisön sääntöihin, on parasta olla julkaisematta sitä, jottei sääntöjä rikota.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Imgur päivitti käyttöehtojaan ja kielsi kaiken NSFW-sisällön, mikä saattaa johtaa käyttäjämäärien vähenemiseen.
- Siirto on herättänyt keskustelua siitä, miten kapeat verkkosivustot voivat toimia voitolla, ja jotkut ehdottavat, että niitä pyöritetään voittoa tavoittelemattomina.
- Käyttäjät keskustelevat Redditin viimeaikaisten NSFW-sisältöä koskevien käytäntöjen muutosten vaikutuksista, vaihtoehtoisista sovelluksista, uudelleensuunnittelusta syntyneistä kiistoista ja alt-tilien käytöstä.

## BuzzFeed News lopettaa toimintansa.

### [News](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- BuzzFeed News lopettaa toimintansa, kertoi yhtiön toimitusjohtaja Jonah Peretti torstaina koko yhtiön laajuisessa tiedotteessa.
- Sulkeminen on osa yhtiön meneillään olevia säästötoimia, joihin kuuluu työvoiman vähentäminen noin 15 prosentilla ja irtisanomiset liiketoiminta-, sisältö-, tekniikka- ja hallintotiimeissä.
- Sulkemisen syyksi ilmoitetaan "yleisön jatkuva siirtyminen vertikaalisiin videoihin" ja osakemarkkinoiden hiipuminen, ja toimitusjohtaja otti vastuun siitä, että BuzzFeed Newsiin oli investoitu liikaa.
- Toimitusjohtaja ilmoitti, että yhtiö jatkaa eteenpäin keskittymällä enemmän tekoälyyn ja "tuomalla asiakkaille enemmän innovaatioita luojien muodossa".
- BuzzFeed Newsin sulkemisesta huolimatta toimitusjohtaja sanoi, että BuzzFeed ja HuffPost avaavat valikoituja tehtäviä BuzzFeed Newsin jäsenille, jotka ovat linjassa kyseisen divisioonan liiketoiminnallisten tavoitteiden kanssa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- BuzzFeed News, vakavasti otettava uutisorganisaatio, lopettaa toimintansa taloudellisten vaikeuksien vuoksi, vaikka se on voittanut palkintoja tutkivasta journalismista.
- BuzzFeedin ja BuzzFeed Newsin välinen yhteys on aiheuttanut hämmennystä ja vahingoittanut jälkimmäisen uskottavuutta.
- Sulkeminen on oire siitä haasteesta, jonka tutkiva journalismi kohtaa klikkausvetoisessa mediamaisemassa, jossa harva on valmis maksamaan uutisista.
