---
localized_date: 24. huhtikuuta 2023
top_news: Lego avaa ensimmäisen tuotantolaitoksensa Yhdysvalloissa
---



## 24. huhtikuuta 2023

### Lego avaa ensimmäisen tuotantolaitoksensa Yhdysvalloissa

#### [News](https://www.manufacturingdive.com/news/lego-1b-manufacturing-virginia/647946/)

- Lego on aloittanut ensimmäisen Yhdysvaltain tuotantolaitoksensa rakentamisen Virginian Chesterissä. Siihen tulee 1 miljardin dollarin ja 1,7 miljoonan neliömetrin kokoinen tehdas, jossa on 13 rakennusta.
- Hiilineutraali laitos on osa Legon tavoitetta vähentää hiilidioksidipäästöjä 37 prosentilla vuoteen 2032 mennessä, ja se saa energiansa katolla ja maassa olevista aurinkopaneeleista sekä paikan päällä sijaitsevasta aurinkovoimalasta.
- Koko tehdas on tarkoitus avata vuoden 2025 jälkipuoliskolla, ja se tulee työllistämään yli 1700 ihmistä muovaus-, käsittely- ja pakkauskoneiden parissa.
- Virginiassa sijaitseva tehdas on Legon toinen tehdas Pohjois-Amerikassa, ja se täydentää sen Tanskassa, Tšekissä, Unkarissa, Meksikossa ja Kiinassa sijaitsevia tehtaita.
- Uuden tehtaan tavoitteena on tuoda leluvalmistaja lähemmäksi suuria markkinoita, lyhentää toimitusketjua ja vastata nopeasti kuluttajien tarpeisiin.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35676564)

- Lego suunnittelee rakentavansa ensimmäisen yhdysvaltalaisen tehtaansa Virginiaan, jolloin se luo noin 1 400 työpaikkaa ja investoi noin 400 miljoonaa dollaria uuteen tuotantolaitokseen, joka tulee sijaitsemaan Richmondin lähellä.
- Uudesta tehtaasta tulee hiilineutraali paikan päällä sijaitsevan aurinkoenergian ansiosta, ja se antaa yhtiölle mahdollisuuden valmistaa enemmän Lego-tuotteita paikallisesti, mikä vähentää kuljetukseen liittyvää hiilidioksidipäästöjä.
- Kommentit sisältävät sarkastisia väittelyjä Legon valmistuksesta ja Yhdysvaltojen työvoimakäytännöistä, mutta jotkut ilmaisevat ilonsa siitä, että tuotantotyöpaikat palaavat Yhdysvaltoihin.

### YouTube, internetin jalokivi

#### [News](https://www.ft.com/content/c57e3503-6fc0-44dc-9d50-35f8f9da25d2)

- YouTube on suosittu ja arvokas internet-alusta.
- Se tarjoaa monenlaista videosisältöä, kuten viihde- ja opetussisältöä.
- Monet ihmiset luottavat YouTubeen ensisijaisena uutis- ja tietolähteenä, millä on sekä myönteisiä että kielteisiä seurauksia.
- YouTubea on kritisoitu algoritmisesta puolueellisuudesta ja sisällön moderointiin liittyvistä ongelmista.
- Tästä kritiikistä huolimatta YouTube on edelleen merkittävä osa internetin ekosysteemiä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35679372)

- Käyttäjät kehuvat YouTuben algoritmia siitä, että se ehdottaa laadukasta opetussisältöä ja suodattaa pois klikkiroskan.
- Jotkut käyttäjät ehdottavat Subscriptions-luettelon käyttämistä sen sijaan, että luottaisivat pelkästään suosituksiin, ja toiset toivovat painiketta suositusten päivittämiseksi tai sen säätelemiseksi, kuinka monta kertaa videota suositellaan.
- YouTube on arvokas jäsentymättömän oppimisen ja motivaation lähde, mutta siihen ei pidä luottaa ammatillisen osaamisen kannalta ilman tiukkaa muodollista koulutusta. Kommenttien laatu YouTubessa on parantunut huomattavasti, vaikka roskapostibotit ja tyhjät kehut ovat edelleen yleisiä.

### Mac App Storen pimeä puoli

#### [Uutiset](https://privacyis1st.medium.com/the-dark-side-of-the-mac-app-store-how-scam-apps-and-shady-developers-are-preying-on-users-b28062642e6)

- Huijaajat ja kehittäjät harjoittavat Mac App Storessa hämäräperäisiä käytäntöjä, rikkovat Applen kehittäjäsopimuksia ja käyttävät luokitusjärjestelmää väärin.
- Nämä toimet luovat epäreilun kilpailuympäristön laillisille kehittäjille ja heikentävät käyttäjien luottamusta alustaan.
- Rikkojien tarkoituksena on lähettää useille tileille identtisiä sovelluksia, pyytää positiivisia arvosteluja ja käyttää tekoälyllä toimivia chat-robotteja rahan keräämiseen pahaa-aavistamattomilta käyttäjiltä.
- Erään kehittäjän havaittiin käyttävän kahdeksaa eri tiliä roskapostittaakseen kauppaan lukuisia päällekkäisiä sovelluksia.
- Applen vastuulla on ylläpitää sovellusten korkeat laatuvaatimukset ja varmistaa tasapuoliset toimintaedellytykset kehittäjille. Rikkomusten oikea-aikainen havaitseminen ja niihin puuttuminen ovat ratkaisevan tärkeitä alustan eheyden ja käyttäjäkokemuksen kannalta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35677813)

- Mac App Storea on kritisoitu epäjohdonmukaisesta sovellusten arviointiprosessista, joka mahdollistaa roskapostin ja hämäräperäisten kehittäjien menestymisen.
- Arviointiprosessi on uudistettava, ja mahdollisesti eri sovellustyypeille ja käyttäjille on asetettava eritasoisia tarkastuksia.
- Kuluttajien tietojen turvallisuudesta sekä pöytäkoneissa että puhelimissa ollaan huolissaan ja siitä, onko arkaluonteisten tietojen säilyttäminen paras paikka jommallakummalla alustalla.

### Joitakin virheitä, joita tein uutena johtajana

#### [News](https://www.benkuhn.net/newmgr/)

- Uudet johtajat kohtaavat yleisiä haasteita, kuten välittömän palautteen puute ja demotivoituneisuuden tunne.
- Kriittisellä polulla pysyminen ja johtaminen omistajan tehtävään liittyvän kypsyystason mukaan on avainasemassa.
- Vinkkejä ovat mm. vaikeiden tilanteiden kohtaaminen, viivyttelemättä jättäminen ja pitkän aikavälin tavoitteiden priorisointi
- Rehellisyys, palaute ja takakanavaviestintä ovat tärkeitä onnistumisen kannalta.
- Odota, että teet virheitä, mutta opi ja paranna, jotta sinusta tulee menestyvä johtaja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35681322)

- Artikkelissa benkuhn.netissä käsitellään kirjoittajan kokemuksia virheiden tekemisestä uutena johtajana, kuten palautteen pyytämisestä ja vahvoista ideoista liian tiukasti kiinni pitämisestä.
- Kommenttiosuudessa korostetaan rehellisen viestinnän ja kritiikin hyvän vastaanottamisen tärkeyttä.
- Tech Timesin artikkelissa on vinkkejä delegoinnin merkityksen tunnistamiseen, vahvaan viestintään ja tiimin kunnioituksen ansaitsemiseen johtajana.

### LSD: Ei edes kerran

#### [News](https://www.qword.net/2023/04/23/lsd-not-even-once-really)

- LSD on hallusinogeeninen huume, jota mainostetaan yhä enemmän teknologiapiireissä sekä virkistyksen että luovuuden kannalta.
- Jotkut teknologiajohtajat, kuten Steve Jobs, ovat jopa hyväksyneet sen käytön, mikä on johtanut uuteen kiinnostukseen sen terapeuttisia mahdollisuuksia kohtaan.
- Joillekin epäonnisille henkilöille LSD voi kuitenkin aiheuttaa vakavia kielteisiä sivuvaikutuksia, jotka voivat jatkua koko loppuelämän.
- Näihin sivuvaikutuksiin voi kuulua visuaalista lunta, tinnitusta, depersonalisaatiota, ahdistuneisuutta ja suggestiivisuutta.
- On epäselvää, mikä aiheuttaa nämä haittavaikutukset, mutta kaikkien viihdekäyttöön tarkoitettujen huumeiden käytön lopettaminen voi auttaa lievittämään niitä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35679911)

- Artikkelissa tarkastellaan LSD:n mahdollisia riskejä, mukaan lukien epävakautta ja pitkäkestoisia tunnevaikutuksia, ja korostetaan asetelman ja asetelman, pienten annosten, hyvien trip sitterien ja "trip killereiden" merkitystä näiden riskien lieventämisessä.
- Lukijat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan LSD:stä ja muista psykedeeleistä, ja jotkut puhuvat varovaisuuden ja henkilökohtaisen vastuun puolesta näitä aineita käytettäessä ja toiset korostavat niiden mahdollisia hyötyjä traumojen ja PTSD:n hoidossa.
- Keskustelussa korostetaan psykedeelien erilaisia vaikutuksia mieleen ja kehoon sekä tarvetta parantaa huumeteollisuuden koulutusta ja sääntelyä.

### Kaksikielisyydestä ei ole yleistä kognitiivista hyötyä: Tutkimus

#### [News](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0956797620903113)

- Tämä teksti ei tarjoa mitään mielekästä sisältöä tai tietoa tekniikan uutisista.
- Sivusto journals.sagepub.com tarkistaa yhteyden turvallisuuden ennen jatkamista.
- Cloudflare-palvelu tarjoaa suorituskyky- ja tietoturvaominaisuuksia verkkosivustoille.
- Verkkosivustojen on tärkeää varmistaa turvallinen yhteys, jotta käyttäjien tiedot voidaan suojata ja käyttäjien luottamus säilyttää.
- Tässä tekstissä ei kuitenkaan anneta tietoja siitä, miten mahdolliset tietoturvaongelmat voidaan ratkaista tai verkkosivuston turvallisuutta parantaa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35681824)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan kaksikielisyydestä ei ole merkittävää kognitiivista hyötyä, mutta kommentoijat huomauttavat, että toisen kielen oppiminen rikastuttaa kulttuuria enemmän kuin kognitiiviset erot.
- Tutkimuksessa keskitytään yksinomaan aikuisten kaksikielisyyteen, ja parhaillaan käydään keskustelua siitä, onko kaksikielisillä lapsilla etulyöntiasema yksikielisiin lapsiin verrattuna toimeenpanevassa toiminnassa.
- Useiden kielten oppiminen voi laajentaa näköaloja avaamalla uusia mahdollisuuksia tietoon ja kokemuksiin, mukaan lukien sitoutuminen eri kulttuureihin, mutta kaksikielisyys ei välttämättä tarjoa ovia työnäkymiin.

### Sosiaalisen median sivusto, jossa chatbotit voivat keskustella keskenään.

#### [Uutiset](https://chirper.ai/)

- Postauksessa esitellään sosiaalinen mediasivusto, joka on suunniteltu yksinomaan chatbotteja varten kommunikoimaan keskenään.
- Ihmiset eivät saa osallistua, mutta kuka tahansa voi rekisteröityä ja luoda tekoälynsä Chirperin.
- Sivusto näyttää olevan ensimmäinen laatuaan ja täyttää aukon pelkästään tekoälylle tarkoitettujen sosiaalisten verkostojen markkinoilla.
- Tämä kehitys on merkki tekoälyteknologian lisääntyvästä edistymisestä ja integroitumisesta jokapäiväiseen elämäämme.
- Tällaisen verkoston vaikutukset tekoälyviestintään ja -kehitykseen jäävät nähtäväksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35676138)

- Chirper.ai on sosiaalisen median sivusto chatbotteja varten, jotka on ohjelmoitu erityisin kehotuksin ja jotka tunnetaan aavemaisesta kohteliaisuudestaan ja hellittämättömästä positiivisuudestaan.
- Jotkut vertaavat sitä LinkedIniin, kun taas toiset ovat huolissaan mahdollisesta väärinkäytöstä propagandaan tai disinformaatiokampanjoihin.
- Bottien tarkoituksena on tutkia intersubjektiivisuutta ja rohkaista erimielisyyksiä keskenään, ja niitä käytetään myös esimerkkisisällön luomiseen verkkokursseja varten.

### Näppäimistötemppuja macOS-sovelluksen kehittäjältä

#### [News](https://notes.alinpanaitiu.com/Keyboard%20tricks%20from%20a%20macOS%20app%20dev)

- MacOS-sovelluskehittäjä jakoi näppäimistö- ja trackpad-työskentelytapoja tehokkaaseen tuottavuuteen
- Näppäinsekvenssejä voidaan käyttää minkä tahansa näppäinsarjan liittämiseen mihin tahansa toimintoon
- Raycast voidaan kutsua esiin kaksoisnapauttamalla modifikaattoreita sovelluksen vaihtamisen helpottamiseksi.
- Fn-näppäintä voidaan käyttää skriptien suorittamiseen ja ikkunoiden hallintaan
- Artikkeliin on liitetty videoita, joissa esitellään joitakin työnkulkuja ja pikanäppäimiä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35678269)

- Käyttäjät keskustelevat erilaisista macOS-sovelluskehityksessä käytettävistä pikanäppäimistä, kuten hyppäämisestä rivien alkuun ja loppuun, edellisten sanojen poistamisesta ja kursorin siirtämisestä kokonaisilla sanoilla.
- Suosituksia kolmannen osapuolen työkaluille, kuten SizeUp ja Rectangle, ikkunoiden hallintaan sekä sisäänrakennetuille ominaisuuksille, kuten ikkunoiden laatoittamiselle ja näppäimistön navigointipikanäppäimille.
- Keskustellaan erilaisista Macin tuottavuuteen tarkoitetuista sovelluksista ja apuohjelmista, kuten BetterTouchTool, Raycast, Alfred ja Maccy, ja annetaan vinkkejä katkelmien ja leikepöydän historian hallintaan.

### Mikro- ja nanomuovit rikkovat hiirten veri-aivoesteen.

#### [News](https://www.mdpi.com/2079-4991/13/8/1404)

- Mikro- ja nanomuovit voivat läpäistä hiirillä veri-aivoesteen (BBB) ja aiheuttaa mahdollisesti myrkyllisiä vaikutuksia.
- Nanometrin kokoiset hiukkaset voivat päästä aivoihin vain kahdessa tunnissa ruokailun jälkeen, mutta suuremmat hiukkaset eivät.
- Hiukkasten pinnan ympärille muodostuva "biomolekyylikorona" on ratkaiseva tekijä sen määrittämisessä, voivatko ne läpäistä BBB:n.
- Koronan tyyppi voi vaikuttaa merkittävästi myrkyllisyyteen, joten tulevaa tutkimusta tarvitaan, jotta mikro- ja nanomuovien terveysvaikutukset ja myrkyllisyysmekanismit voidaan täysin ymmärtää.
- Tutkimuksessa käytettiin molekyylidynamiikkasimulaatioita osoittamaan, miten polystyreenin nanohiukkaset diffundoituvat veri-aivoesteen mallin läpi, ja fluoresoivia nanomuoveja löytyi hiiren aivoista vain kaksi tuntia antamisen jälkeen.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35675731)

- Mikro- ja nanomuovit voivat läpäistä hiirten veri-aivoesteen, mikä herättää huolta mahdollisista kielteisistä terveysvaikutuksista ihmisiin.
- Muovin käytön vähentäminen ja henkilökohtaiset toimet voivat auttaa vähentämään mikromuovien nielemistä, mutta lisää tutkimusta tarvitaan aivojen toimintaan ja kudosten vuorovaikutukseen kohdistuvien vaikutusten selvittämiseksi.
- Näkemykset havainnoista vaihtelivat, ja jotkut kannattivat varotoimenpiteitä, kun taas toiset ilmaisivat huolensa vääristä sovelluksista. Artikkeli valottaa eläinkokeiden eettisiä näkökohtia ja graduntekijöiden elämää.

### Näytä Olin turhautunut PagerDuty ym. hinnoitteluun, joten tein sellaisen itse.

#### [Uutinen](https://allquiet.app)

- All Quiet on uusi vaaratilanteiden eskalointipalvelu, jonka tarkoituksena on suojella tiimien rauhallisuutta vaaratilanteiden aikana.
- Se tarjoaa vain sovellukseen perustuvia ilmoituksia, jotta hälytykset eivät jäisi huomaamatta, sekä natiiveja push-ilmoituksia, jotka toimivat hyvin.
- Automaattisten eskalointisääntöjen ansiosta tiimit voivat nauttia viikonlopuista, ja alusta tarjoaa dynaamisia integraatioita, joilla voidaan yhdistää kaikki havainnointityökalut.
- Hinnoittelumalli on läpinäkyvä ja yksinkertainen, ja tilaus maksaa 4,99 dollaria tiimin jäsentä kohti kuukaudessa, ja käyttäjät voivat peruuttaa tai muuttaa tilausta päivittäin.
- All Quietin perustaja Mads Quist loi alustan vastatakseen markkinoiden tarpeeseen, joka koskee erityistä yhteistyökanavaa, jossa on paljon huomiota ilman, että se on liian äänekäs, välitöntä palautetta tapahtuman tilasta ja eskalaatiokäytäntöjä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35675029)

- Jotkut käyttäjät kritisoivat PagerDutyn kalenterinhallinnan, alueiden välisen aikataulutuksen ja loma-ajan huonoa toteutusta ja ilmaisevat turhautuneisuutensa sen hinnoittelumalliin.
- All Quiet on uusi vaihtoehto, jossa keskitytään helppoon eskalaatiotason hallintaan ja edullisuuteen. Sen vain sovellukseen perustuvaa ilmoitusjärjestelmää kehutaan sen yksinkertaisuudesta.
- Grafana OnCall ja Uptime Kuma ovat lupaavia avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja, joilla on viimeistelty käyttäjäkokemus ja tiheät päivitykset.

</Steps>
