---
localized_date: 25. huhtikuuta 2023
top_news: MouthPad - suussa oleva Bluetooth-hiiri käyttää kielen herkkää ohjauslevyä.
---

## 25. huhtikuuta 2023

### MouthPad - suussa oleva Bluetooth-hiiri käyttää kielen herkkää ohjauslevyä.

#### [Uutiset](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ on kieliohjattu kosketuslevy, jolla voi ohjata tietokoneita, älypuhelimia ja tabletteja Bluetoothin kautta.
- Kosketusalusta on paineherkkä ja se istuu suun katolla, ja se havaitsee jokaisen kielen liikkeen ja eleen reaaliajassa.
- Mitään ylimääräisiä ohjelmistoja ei tarvitse asentaa, ja laite voi olla suoraan yhteydessä useimpiin tavallisiin käyttöjärjestelmiin.
- MouthPad^ on täysin langaton ja latautuu automaattisesti, kun se asetetaan latauskoteloonsa.
- Laite on valmistettu luotettavista ja huolellisesti hankituista hammaslääketieteellisistä materiaaleista, joissa hyödynnetään 3D-tulostuksen, elektronisen kapseloinnin ja hammaslääketieteellisten materiaalien kehitystä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad on suuhun asennettava Bluetooth-hiiri, joka käyttää kielelle herkkää ohjauslevyä, jotta vammaiset ja liikuntarajoitteiset ihmiset voivat käyttää sitä kädet vapaana, ja myös pelaamiseen ja liikkuvaan tietojenkäsittelyyn.
- Muilla yrityksillä, kuten Applella ja Googlella, on vastaavia syöttöominaisuuksia laitteissaan, mutta jotkut ehdottavat vaihtoehtona trackball-tyyppisen liikkeen tutkimista.
- Esteettömyysteknologian kehityksessä olisi keskityttävä innovatiivisiin ratkaisuihin havaittuihin ongelmiin kohtuullisin kustannuksin ja tasapainotettava markkinat huolellisesti.

### Lausunto EU:n ja Yhdysvaltojen yhteistyöstä yleisen mielipiteen kääntämiseksi salausta vastaan.

#### [News](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Global Encryption Coalitionin johtoryhmä on antanut lausunnon Yhdysvaltojen ja EU:n viimeaikaisesta yhteistyöstä salausta vastaan, jonka tarkoituksena on muokata yleistä mielipidettä, jotta lainvalvontaviranomaiset voisivat käyttää salattua viestintää.
- Lausunnossa kehotetaan hylkäämään asiakaspuolen skannauksen kaltaiset ajatukset ja salauksen heikentäminen ja korostetaan salauksen laajalle levinnyttä hyötyä yksityisten tietojen suojaamisessa erilaisissa käyttötapauksissa.
- Salausta ei voida heikentää joissakin käyttötapauksissa ilman, että kaikki salausta käyttävät joutuvat vaaraan, myös suuri yleisö.
- Hallitusten olisi sen sijaan keskityttävä pikemminkin lainvalvontaviranomaisten nykyisten valtuuksien hyödyntämiseen kuin salauksen heikentämiseen.
- Global Encryption Coalition, jolla on yli 330 jäsentä 99 maassa, on omistautunut suojaamaan ja edistämään salauksen käyttöä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Lausunto on johtanut kommentteihin siitä, miten sääntelyjärjestelmien noudattamista voitaisiin lisätä, ja jotkut ovat kutsuneet sitä "suostumuksen valmistamiseksi".
- Hallituksen rooli ihmisten etujen muokkaamisessa on johtanut skeptisyyteen tiedotusvälineitä ja instituutioita kohtaan.
- Jotkut pitävät Nudge-teoriaa "hämäräperäisenä käyttäytymispsykologisena taktiikkana", joka heikentää yhteiskuntasopimusta, kun taas toiset väittävät, että se voi olla hyödyllinen pyrittäessä kohti parempaa kollektiivista tasapainoa.

### Apple voitti Epic Gamesin kanssa käydyn kilpailunrajoituksia koskevan oikeustaistelun, vetoomustuomioistuin päättää asiasta

#### [News](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple on voittanut kilpailuoikeudellisen valitusoikeudenkäynnin Epic Gamesin kanssa sen App Store -käytännöistä.
- Tuomioistuin vahvisti pitkälti käräjäoikeuden aikaisemman päätöksen, joka liittyi Epic Gamesin kilpailuoikeudellisiin vaatimuksiin Applen hyväksi, mutta se vahvisti myös alemman oikeusasteen tuomioistuimen tuomion Epicin hyväksi Kalifornian epäreilua kilpailua koskevan lain nojalla.
- Apple on antanut lausunnon, jossa se vahvistaa voittonsa asiassa ja toteaa, että App Store edistää edelleen kilpailua, edistää innovaatioita ja laajentaa käyttäjien ja kehittäjien mahdollisuuksia.
- Epic Games ja muut kehittäjät toivoivat, että tuomio voisi luoda ennakkotapauksen uusille kilpailuoikeudellisille kanteille ja vaatia Applea avaamaan iOS-laitteet kolmansien osapuolten sovelluskaupoille ja maksujärjestelmille.
- Vetoomustuomioistuimen paneeli vahvisti käräjäoikeuden epäämisen kartellivastuusta, mutta totesi myös virheitä merkityksellisten kartellimarkkinoiden määrittelyssä ja katsoi, että Applen kehittäjäohjelman lisenssisopimus jäi Sherman Actin soveltamisalan ulkopuolelle.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Vetoomustuomioistuin ratkaisi asian Applen hyväksi, määritteli markkinat "digitaalisiksi mobiilipelien pelikaupoiksi" ja totesi, että Applen osuus ei riittänyt monopoliasemaan.
- Keskustelua kilpailuoikeudesta, monopoleista ja sääntelyn tarpeesta.
- Applen ote alustoistaan tukahduttaa innovaation ja vaikuttaa kielteisesti kilpailuun, mutta jotkut väittävät, että suljettu ekosysteemi tarjoaa paremman käyttäjäkokemuksen.

### Google Authenticator tukee nyt Google-tilin synkronointia.

#### [News](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator on päivittänyt sovelluksensa sekä iOS- että Android-käyttöjärjestelmissä tukemaan kertakäyttökoodien (OTP) turvallista varmuuskopiointia käyttäjien Google-tilille.
- Tämän päivityksen myötä käyttäjät eivät enää menetä mahdollisuutta kirjautua palveluihin, joihin he ovat asettaneet kaksitekijätodennuksen (2FA) Authenticatorin avulla.
- Tämä uusi ominaisuus lisää sekä käyttömukavuutta että turvallisuutta ja suojaa käyttäjiä lukkiutumiselta.
- Google Password Manager ja Sign in with Google ovat esimerkkejä muista käyttäjien käytettävissä olevista turvallisista todennustyökaluista.
- Google on tehnyt yhteistyötä kumppaneiden ja FIDO Alliancen kanssa tarjotakseen entistä kätevämpiä ja turvallisempia todennusvaihtoehtoja, kuten salasanoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator tukee nyt Google-tilin synkronointia, mikä mahdollistaa tilin palauttamisen useilla laitteilla.
- Käyttäjät ovat turhautuneita YouTuben sovelluksen oletusarvoiseen 2FA:han, palautuskoodeihin liittyviin ongelmiin ja keskustelevat optimaalisista turvallisista todennusmenetelmistä.
- Käyttäjät keskustelevat kotisäilöjen tehokkuudesta varmuuskopiointikoodien säilyttämisessä, ja jotkut ilmaisevat huolensa Google Authenticatorin käytöstä turvallisuusriskien ja palautusvaihtoehtojen puutteen vuoksi.

### DuckDuckGo poisti mahdollisuuden suodattaa hakutuloksia.

#### [News](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGossa on hakusyntaksi, jolla hakukyselyjä voi hienosäätää hakuoperaattoreiden avulla.
- Hakuoperaattoreihin kuuluvat avainsanat, lainausmerkit, tiedostotyypit ja poissulkemisehdot.
- DuckDuckGon syntaksin ohjesivun äskettäinen muutos oli saanut käyttäjät uskomaan, että hakusuodattimet oli poistettu. Suodattimet ovat kuitenkin edelleen käytettävissä DuckDuckGon yksityisessä haussa.
- DuckDuckGo on lisännyt toimintoja, jotta sivustojen poissulkeminen toimisi paremmin.
- DuckDuckGon toimitusjohtaja on selventänyt, että hakusyntaksin suodattimia ei koskaan poistettu, ja toivoo, että päivitys saadaan pian.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo on poistanut hakutulossuodattimet, mikä kehottaa käyttäjiä harkitsemaan vaihtoehtoisia hakukoneita, kuten Kagi tai Brave Search, parempien tulosten saamiseksi.
- Käyttäjät arvostavat Kagin kaltaisia maksullisia hakukoneita, jotka asettavat käyttäjien tarpeet mainonnan edelle, mutta jotkut ovat huolissaan hinnoittelusta ja luotettavuudesta.
- Käyttäjät keskustelevat muokattavien hakutulosten ja yksityisyysominaisuuksien tärkeydestä ja huomauttavat samalla, että hakukoneen luominen ilman mainontaa tai tiedonkeruukannustimia on haastavaa.

### Bullet Train - Rails-pohjainen SaaS-pohjainen kehys.

#### [News](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train on Railsin päälle rakennettu SaaS-kehys, jonka avulla kehittäjät voivat luoda verkkosovelluksia helposti ja nopeasti.
- Se tarjoaa useita ominaisuuksia, kuten käyttäjien todennuksen Devise-ohjelmalla, tiimit ja kutsut, tietoturvan ja käyttöoikeuksien hallinnan CanCanCan-ohjelmalla sekä Tailwind CSS-teeman.
- Bullet Trainissä on myös täydellinen teemamoottori, yksinkertainen reaktiivisuusjärjestelmä, REST API, webhook-ilmoitukset, mobiilivastaavuus, kansainvälistymistuki ja CI/CD-integraatio.
- Siinä on useita kolmannen osapuolen integrointivaihtoehtoja, muokattavissa olevia sisäänoton työnkulkuja, järjestelmätestejä selaimessa, käyttöönottotuki alustoille, kuten Heroku ja Render, ja etätiimi, joka päivittää sitä säännöllisesti.
- Pro-versiossa on lisäominaisuuksia, kuten tilaukset ja laskutus, reaaliaikaiset keskustelut, sovelluksen sisäiset tarkastuslokit, Kanban-taulut ja tehtävien hallinta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train on suosittu Rails-pohjainen SaaS-kehys aloituspakettien rakentamiseen mallinnettujen tiimien ominaisuudella.
- Joillakin käyttäjillä oli huolia siitä, että kehys käyttää Tailwind CSS:ää, jolla on alalla sekä kriitikoita että kannattajia.
- Bullet Train järjestää Rails- ja SaaS-konferenssin Ateenassa, Kreikassa kesäkuussa 2023 ja tarjoaa kehittäjille mahdollisuuksia oppia ja verkostoitua yhteisössä.

### En halua tilata uutiskirjettäsi (2018)

#### [Uutiset](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Verkkosivustot käyttävät yleisesti hiiren poistumishälytysten käynnistämiä poistumistarkoitusten päällekkäisyyksiä käyttäjien muuntamiseen.
- Nämä ponnahdusikkunat estävät kuitenkin usein käyttäjiä pääsemästä sisältöön ja saattavat toimia tavoitteita vastaan.
- Ne voivat myös vaikuttaa aggressiivisilta ja tungettelevilta, mikä voi johtaa kielteisiin käsityksiin brändistä.
- Vaikka hiiren uloskirjautumisseurantaan liittyykin potentiaalia myönteisten käyttäjäkokemusten luomiseksi, konversioita ei voida saavuttaa oikotien avulla, vaan käyttäjien on voitava sitoutua sisältöön omilla ehdoillaan.
- Teknologian vastuullinen käyttö voi johtaa siihen, että sekä käyttäjät että yritykset saavuttavat yhdenmukaiset tavoitteet.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Ponnahdusikkunat uutiskirjeen tilaamista varten ovat tehokkaita, mutta usein ärsyttäviä käyttäjille.
- Jotkut käyttäjät pitävät käyttäjäkokemusta tärkeämpänä kuin konversioita, kun taas toiset pitävät liiketoiminnallisia tavoitteita tärkeämpinä.
- Uutiskirjeet ovat tärkeitä yrityksille, jotta ne voivat omistaa liikennettä, mutta osa käyttäjistä lukee uutiskirjeitä mieluummin anonyymisti tai RSS-syötteiden kautta.

### Iso-Britannia uhkaa päästä päähän -salausta.

#### [News](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Britannian verkkoturvallisuuslakiesitys uhkaa Signalin ja WhatsAppin kaltaisten viestisovellusten käyttämää päästä päähän -salausta.
- Lakiehdotuksesta puuttuu nimenomainen suoja salaukselle, ja se voi mahdollistaa henkilökohtaisten viestien yleisen ja summittaisen valvonnan.
- Lakiehdotuksen täytäntöönpano sellaisenaan voisi vaarantaa kaikkien Yhdistyneen kuningaskunnan kansalaisten ja niiden, joiden kanssa he viestivät maailmanlaajuisesti, yksityisyyden ja turvallisuuden.
- Signal ja WhatsApp ovat ilmoittaneet lopettavansa palvelut Yhdistyneessä kuningaskunnassa sen sijaan, että ne vaarantaisivat käyttäjiensä turvallisuuden maailmanlaajuisesti.
- Lakiehdotuksen täytäntöönpano saattaa kannustaa muita maita laatimaan vastaavia lakeja, mikä vaarantaa käyttäjien yksityisyyden ja turvallisuuden maailmanlaajuisesti.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Yhdistynyt kuningaskunta uhkaa kieltää päästä päähän -salauksen, mikä herättää huolta kyberturvallisuudesta ja yksityisyydestä.
- BBC:n raportoinnin puolueellisuudesta käydään keskustelua, vaikka se on edelleen merkittävä uutislähde.
- Joidenkin mukaan jokainen "demokraattinen" suurvalta pyrkii kriminalisoimaan tai kieltämään päästä päähän -salauksen, mikä saattaa viitata valtioiden väliseen yhteistyöhön.

### Tapoja ampua itseäsi jalkaan PostgreSQL:n kanssa

#### [News](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Tapoja välttää tuotanto-ongelmia PostgreSQL-tietokantojen skaalautumisessa
- Postgresin oletusasetuksiin ja -funktioihin liittyvät asiat, joista on syytä olla tietoinen.
- Triggereiden ja NOTIFY:n kaltaisten työkalujen käyttö voi olla ongelmallista skaalautumisessa.
- EXPLAIN ANALYZE -ohjelman suorittamisen tärkeys todellisille tiedoille suorituskykyongelmien havaitsemiseksi.
- Skaalautuvuutta parantavat edut, joita saadaan käyttämällä yhteisiä taulukko-lausekkeita (CTE) alikyselyjen sijasta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Tietämättömyys ja piittaamattomuus yksityiskohdista voi aiheuttaa PostgreSQL-tietokannoissa vahinkoja, kuten merkkijonoindeksien ylikuormittaminen ja liian suuren datamäärän lisääminen matriiseihin tai jsoniin.
- Asiantuntijat neuvovat käyttämään Explainia PostgreSQL:n suorituskyvyn debuggaamiseen ja lukemaan tietoa yleisistä sudenkuopista, kuten oikean tyypin puuttumisesta tai liian monista indekseistä.
- Muita vinkkejä ja niksejä ovat varovaisuus taulukoita muutettaessa, OR-ehtojen välttäminen monimutkaisissa kyselyissä ja konfiguraatioasetusten virittäminen. Pienemmät yritykset voivat käsitellä usean TB:n tietokantoja ilman erityisvaatimuksia Postgresin avulla.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 on julkaistu, ja se sisältää yli 2800 komitusta 238 tekijältä.
- Emulointituki ARMv8-R Cortex-A55:lle ja Cortex-R52:lle sekä uudelle Olimex STM32 H405 -konetyypille.
- Lisää ISA- ja laajennustukea RISC-V:lle sekä päivitetty konetuki OpenTitanille, PolarFirelle ja OpenSBIRISC-V:lle.
- Parannettu zPCI passthrough -laitteiden käsittelyä s390x:lle ja tuki turvattujen KVM-vieraiden muistin asynkroniselle purkamiselle uudelleenkäynnistyksen aikana.
- Kokeellisen siirtymisen tuki päivitetty v2 VFIO-siirtymisprotokollaan ja parannettu qemu-nbd:n tehokkuutta TCP:n kautta ja TLS:ää käytettäessä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 on julkaistu, ja siinä on tuki Xen-vieraiden ajamiselle KVM:n alla Linux v5.12+:lla.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita suunnitelmista vfio-userille, joka on uusi ominaisuus, jonka avulla GPU-työkuorman sisältävä VM voidaan siirtää isännältä toiselle ilman, että se keskeytyy.
- Huolimatta väitteistä, joiden mukaan Xen on kuollut, käyttäjät puolustavat Xenin etuja ja pitkäikäisyyttä hypervisorina.
