---
localized_date: 26. huhtikuuta 2023
top_news: Älypuhelimet, joissa on Qualcommin siru, lähettävät salaa henkilökohtaisia
  tietoja Qualcommille.
---

# 2023-04-26

## Älypuhelimet, joissa on Qualcommin siru, lähettävät salaa henkilökohtaisia tietoja Qualcommille.

#### [News](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Qualcommin siruilla varustetut älypuhelimet lähettävät henkilötietoja Qualcommille ilman käyttäjän suostumusta, mikä kiertää Androidin suojamekanismeja ja herättää huolta yksityisyydestä.
- Jopa Fairphonen kaltaiset yksityisyydensuojaan keskittyvät puhelimet sisältävät AMSS-blobwarea, joka jakaa henkilötietoja Qualcommin XTRA-palvelun kanssa.
- Nitrokeyn NitroPhone käyttää GrapheneOS:ää estääkseen Googlea hankkimasta ja tallentamasta IP-osoitteita ja varmistaakseen, että henkilötietoja ei jaeta Qualcommin kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Qualcomm myöntää, että sen iZat-piirisarjojen kautta on saatu tietoja, jotka sisältävät maantieteellisen sijainnin, Wi-Fi-verkon nimen ja luettelon asennetuista sovelluksista ja joita käytetään mainosten kohdentamiseen ja tarkemmin määrittelemättömiin turvallisuustavoitteisiin.
- NOYB:n kaltaiset yksityisyydensuojajärjestöt vastustavat GDPR:n noudattamista teknologiajättien toimesta.

## EU tukahdutti 300-sivuisen tutkimuksen, jonka mukaan piratismi ei haittaa myyntiä (2017).

#### [News](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- EU maksoi 360 000 euroa tutkimuksesta, joka käsitteli piratismin vaikutusta tekijänoikeudellisesti suojatun materiaalin myyntiin, mutta ei koskaan julkaissut 304-sivuista raporttia, mahdollisesti siksi, että siinä ei löydetty "vankkaa tilastollista näyttöä siitä, että verkossa tapahtuvat tekijänoikeusrikkomukset olisivat syrjäyttäneet myyntiä".
- Ainoa havaittu negatiivinen korrelaatio oli se, että jokaista kymmentä laittomasti katsottua viimeaikaista huippuelokuvaa kohden kulutetaan neljä elokuvaa vähemmän laillisesti.
- Raportti julkistettiin vasta sen jälkeen, kun Euroopan parlamentin jäsen Julia Reda hankki sen EU:n asiakirjoihin tutustumista koskevan tiedonvapauspyynnön kautta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Tekijänoikeuksien haltijoiden katsotaan haittaavan kulttuurin säilyttämistä, ja he saattavat suhtautua vihamielisesti jakamispyrkimyksiin.
- Piratismin vaikutus myyntiin on kiistanalainen, ja joissakin tutkimuksissa ei ole löydetty merkittäviä todisteita haitoista lukuun ottamatta suuria menestyselokuvia.

## Microsoft Edge vuotaa vierailemasi sivustot Bingille.

#### [News](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Microsoft Edge näyttää lähettävän käyttäjien käymät URL-osoitteet Bing API -sivustolle, kuten Reddit-käyttäjät ovat huomanneet.
- Tämä johtuu Edgeen huonosti toteutetusta uudesta ominaisuudesta nimeltä "creator follow", joka lähettää lähes jokaisen vierailtua verkkotunnusta Bingiin osana toimintojaan, vaikka käyttäjä ei seuraisi sitä.
- Kunnes Microsoft korjaa tämän ongelman, on suositeltavaa poistaa "seuraa luojia" -ominaisuus käytöstä Edge-ohjelmassa, jotta estetään uusien URL-osoitteiden lähettäminen Bingiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Mainosten estoohjelmia, kuten uBlock Originia ja OnlyFansia, kannustetaan torjumaan mainoksia ja seurantalaitteita verkkosivuilta.
- Firefox mahdollistaa hakuehdotusten poistamisen käytöstä ja tarjoaa käyttäjäystävällisemmän ulkoasun, mikä tekee siitä hyvän vaihtoehdon yksityisyydestä tietoisille käyttäjille.

## Transformers from Scratch

#### [Uutiset](https://e2eml.school/transformers.html)

- Matriisien kertominen on keskeistä kehitettäessä muuntajia, jotka ovat luonnollisen kielen käsittelyssä käytettäviä neuroverkkoja.
- Muuntajat käyttävät huomiomaskeja, monisanaisten ominaisuuksien rakentamista ja dekooderipinoja käsitelläkseen ja tuottaakseen tehokkaasti tekstisarjoja.
- Muuntajat voivat käsitellä myös muunlaista dataa, kuten ääntä, esikäsittelemällä sen tiheiksi vektoreiksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- Viestissä selitetään mallin ulottuvuuden ja informaation menetyksen välistä kompromissia.
- Jay Alammarin Illustrated Transformer -sarjaa suositellaan muuntajatyyppien oppimiseen ja itsetarkkailuun

## Antibioottien käyttö maataloudessa "vaarantaa ihmisen immuunijärjestelmän

#### [Uutinen](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Oxfordin yliopiston tutkimuksen mukaan maataloudessa käytettävät antibiootit aiheuttavat sen, että bakteerit ovat entistä vastustuskykyisempiä ihmisen immuunijärjestelmää vastaan.
- Kolistiini, jota käytettiin Kiinassa laajalti karjanruoan lisäaineena, kunnes se kiellettiin, on johtanut sellaisten E. coli -kantojen syntyyn, jotka pystyvät kiertämään ihmisen immuunijärjestelmän ensimmäisen puolustuslinjan.
- On pelättävissä, että tutkimuksen havainnot voivat vaarantaa uusien antibioottilääkkeiden kehittämisen, jotka kuuluvat samaan luokkaan kuin kolistiini, eli mikrobilääkkeiksi kutsuttuihin mikrobilääkepeptideihin, joita useimmat elävät organismit tuottavat luonnostaan synnynnäisessä immuunivasteessaan.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Eläintuotannolla on muitakin kielteisiä vaikutuksia kuin antibioottiresistenssi, kuten metsäkato, biologisen monimuotoisuuden väheneminen ja jätehuolto-ongelmat.
- Keskustelussa ehdotetaan lihan kulutuksen rajoittamista tai lopettamista ja kestävämpien käytäntöjen, kuten permakulttuurin, käyttöönottoa.

## Ihmiset, jotka käyttävät Notionia koko elämänsä suunnitteluun.

#### [Uutiset](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Työpaikkasovellus Notionia käytetään yhä useammin henkilökohtaisen elämän järjestämiseen, kuten aikataulujen seuraamiseen ja tottumusten kirjaamiseen.
- Sen joustavuus ja suuri muokattavuus ovat erottaneet sen muista suunnittelusovelluksista ja saaneet kasvavan suosion noin vuodesta 2018 lähtien.
- Vaikka se voi auttaa jäsentämään ja yksinkertaistamaan elämäämme, on myös tärkeää, ettei pidä asettaa tehtävälistojen luomista etusijalle tehtävien suorittamisen sijaan, ja olla tietoinen mahdollisista haittapuolista, jotka liittyvät saman sovelluksen käyttämiseen työssä ja yksityiselämässä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Notion on suosittu all-in-one-tuottavuussovellus, joka tarjoaa globaalin haun, strukturoitua dataa, malleja ja liitännäisiä suoraan laatikosta.
- Käyttäjät keskustelevat Obsidianin ja Airtablen kaltaisista vaihtoehdoista sekä Notionin käytön eduista ja haitoista verrattuna Trelloon tehtävien hallinnassa

## Ei-tekninen selitys syväoppimisesta.

#### [News](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Neuroverkot oppivat koneoppimisen avulla ilman, että niille opetetaan selkeitä sääntöjä tai logiikkaa.
- Syväoppiminen on läpimurto koneoppimisessa, joka saavutetaan nopeuttamalla neuroverkkojen kouluttamista grafiikkasuorittimien avulla.
- Konvolutiiviset neuroverkot parantavat tehokkuutta ja tarkkuutta keskittymällä pieniin tieto-osuuksiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Keskustelua vinkkejä teknisten aiheiden oppimiseen, metaforien ja jargonin käyttöön sekä keskusteluihin syväoppimisen monitieteellisestä luonteesta.
- Kommentoijien esittämä kritiikki ja selvennykset, jotka koskevat artikkelissa käytettyjen metaforien epätarkkuutta, neuroverkko-optimoinnin rajoituksia ja haasteita sekä keskustelua neuroverkkojen selittämisestä polynomiregression avulla.

## Demingin paradoksi: Toiminnallisesti tiukat yritykset eivät ole mukavia työpaikkoja

#### [News](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- W. Edwards Demingin filosofia korostaa toiminnallista kurinalaisuutta ja jatkuvaa parantamista, mutta monet länsimaiset yritykset, joissa on tällaisia prosesseja, eivät ole kovin miellyttäviä työpaikkoja.
- Koch Industriesin perustaja Charles Koch sai syvän vaikutuksen Demingin ajatuksista ja toteutti hänen periaatteensa koko yhtiössä dramaattisin tuloksin.
- Vaikka Kochin omistautuminen Demingin menetelmille johti menestyksekkäisiin liiketoimintaprosesseihin, se johti yrityksen myös hankaliin tilanteisiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Yritysten olisi suunniteltava prosesseja, joissa asetetaan ihmisten tarpeet etusijalle ja vältetään työntekijöiden kohtelu kuluvana hyödykkeenä.
- Amazonin työolot ovat olleet kiistan ja kritiikin kohteena, mukaan lukien työpaikkakiusaaminen, häirintä ja laiton valvonta.

(Huomautus: kolme tärkeintä kohtaa kustakin osiosta on tiivistetty edellä).

## Shell myöntää, että 1,5 C:n ilmastotavoite tarkoittaa fossiilisten polttoaineiden kasvun välitöntä lopettamista.

#### [News](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Shell on ilmoittanut, että fossiilisten polttoaineiden tuotannon jatkuva kasvu on ristiriidassa sen kanssa, että maapallon lämpötilan nousu rajoitetaan 1,5 celsiusasteeseen, ja heidän uuteen skenaarioonsa sisältyy öljyn- ja kaasuntuotannon kasvun välitön lopettaminen.
- Uuteen skenaarioon sisältyy hiilidioksidin talteenoton merkittävää lisäämistä, energiantarpeen vähentämistä ja yhtiön bioenergian käytön vähentämistä hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin avulla.
- Fossiilisten polttoaineiden käytön vähenemisestä huolimatta vähenemisen hitaus mahdollistaisi edelleen uuden fossiilisten polttoaineiden tuotannon, mikä voisi palvella Shellin etuja.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Kriitikot väittävät, että mielivaltaisten tavoitteiden asettaminen ei auta.
- Joidenkin mielestä maailmanlaajuisen yhteisön on tehtävä yhteistyötä, jotta voidaan saada aikaan mielekäs muutos.

## IRS:ää kehotetaan tarjoamaan libre-veroilmoitusohjelmia.

#### [News](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Miljoonat yhdysvaltalaiset veronmaksajat käyttävät TurboTaxin kaltaista omaa ohjelmistoa veroilmoitustensa tekemiseen ja kokevat, ettei heillä ole muuta vaihtoehtoa, mikä tarkoittaa, että he luovuttavat vapautensa ja yksityiset taloudelliset tietonsa kolmannen osapuolen yritykselle.
- Tuleva lainsäädäntö, kuten inflaation vähentämistä koskeva laki, edellyttää, että IRS tutkii valtion ylläpitämää ilmaista veroilmoitusjärjestelmää, ja tähän on varattu 15 miljoonaa dollaria. Huhtikuun 5. päivänä IRS julkaisi suunnitelman verojärjestelmän parantamiseksi, johon sisältyy "sähköisen palvelun tutkiminen veroilmoitusten laatimiseksi ja jättämiseksi suoraan IRS:lle".
- Americans for Tax Fairness Action Fund -järjestö käynnisti vetoomuksen, jossa vaaditaan ilmaista, "yksinkertaista veroilmoitusjärjestelmää, joka säästää veronmaksajien aikaa ja rahaa". Free Software Foundation kehottaa IRS:ää tekemään verkkosivuston veroilmoitusten jättämistä varten vapaiden ohjelmistojen avulla, ja yksityishenkilöt voivat kirjoittaa uudelle IRS:n komissaarille ja ilmoittaa, millaista ohjelmistoa he haluaisivat, joka kunnioittaa heidän vapauttaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Asiantuntijat keskustelevat keinoista yksinkertaistaa Yhdysvaltain verolainsäädäntöä, ja jotkut ehdottavat IRS:n sähköpostijärjestelmää, jonka avulla veronmaksajat voivat tarkastella luetteloa tuloistaan ja vähennyksistään.
- Keskustelua käydään siitä, tarvitaanko verojen jättämiseen ammattiapua, ja kommentoijien mielipiteet vaihtelevat. Useimmat ovat yhtä mieltä siitä, että ne, joilla on yksinkertainen verotustilanne, voivat todennäköisesti tehdä veroilmoituksen itse ilman ongelmia.
