---
localized_date: 29. huhtikuuta 2023
top_news: Tarkista, onko IKEA-tuolisi yhteensopiva näytön kanssa.
---



## 29. huhtikuuta 2023

### Tarkista, onko IKEA-tuolisi yhteensopiva näytön kanssa.

#### [News](https://mastodon.social/@haeckerfelix/110272427676278609)

- IKEA on kehittänyt AR-sovelluksen, jonka avulla asiakkaat voivat nähdä, miltä IKEA-tuotteet, kuten tuolit, näyttävät heidän kodissaan ennen ostamista.
- Sovellus hyödyntää Applen ARKit-kehystä, ja se on saatavilla iOS-laitteille.
- Asiakkaat voivat tarkistaa, onko heidän IKEA-tuolinsa yhteensopiva tietokoneen näytön tai muiden laitteiden kanssa, jotta varmistetaan hyvä istuvuus.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35742476)

- Postauksessa korostetaan myös sähköstaattisen purkauksen (ESD) turvallisuuden tärkeyttä elektronisissa työympäristöissä, ja siinä ehdotetaan muun muassa maadoitettujen laitteiden käyttöä, ESD:tä estäviä laukkuja ja tuolien suoran maadoituksen välttämistä.
- Useat ihmiset kertovat kokeneensa näyttöongelmia, jotka johtuvat halpojen toimistotuolien tai muiden ympäristötekijöiden aiheuttamista sähköstaattisista purkauksista, mikä herättää humoristisia reaktioita, mutta nostaa esiin kysymyksen ympäristötekijöiden huomiotta jättämisestä teknologia-asioissa.

### Kerro lle: Cloudflaren verifiointi rikkoo internetin.

#### Yhteenveto

- Cloudflare, suosittu internetinfrastruktuuriyritys, kärsii ajoittaisesta katkoksesta, joka johtuu virheestä heidän DNS-varmennusprosessissaan.
- Virhe aiheuttaa sen, että verkkosivut eivät ole käytettävissä, mikä johtaa laajoihin häiriöihin koko internetissä.
- Vaurioituneita verkkosivustoja ovat muun muassa Discord, Pinterest ja Shopify.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35742606)

- Tarvitaan vaihtoehtoisia menetelmiä ihmisten toiminnan todentamiseksi verkossa, kuten verkkotunnuksen validointi- ja mainejärjestelmät.
- Jotkut käyttäjät kritisoivat todentamisjärjestelmiin liittyvää valtadynamiikkaa ja portinvartiointia ja toivovat yksityisyyden suojan lisäämistä ja vähemmän seurantaa.

### Kuljettajan seikkailut vuoden 1999 webbikameralle

#### [Uutiset](https://blog.benjojo.co.uk/post/quickcam-usb-userspace-driver)

- Ajureita ei enää tehdä laitteille, mikä johtaa vanhentumiseen jopa laitteille, joissa on johdonmukaiset liittimet, kuten USB.
- Vuoden 1999 Logitech QuickCam Express -verkkokamera, johon ei ollut ajureita Windows XP:n jälkeen, saatiin palautettua käyttämällä ohjelmaan upotettua käyttäjätilan ajuria.
- Palautettu laite saatiin toimimaan nykyaikaisten käyttöjärjestelmien ja sovellusten kanssa V4L2 Loopbackin avulla, jossa käytetään FFMPEG:tä, joka on helppo muuntaa MJPEG:ksi.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35740001)

- Käyttäjät keskustelivat kuvanlaadun parantamisesta pikseleiden luonnehdinnan ja tasakenttäkorjauksen avulla sekä nostalgisesta kaipuusta samanlaista tekniikkaa kohtaan, jota he käyttivät aiemmin.
- Hanke osoittaa avoimen lähdekoodin yhteisön tuen vanhalle laitteistolle ja vanhan tekniikan kanssa työskentelyn haasteet, erityisesti historiallisten tietojen saatavuuden osalta.

### Tappaako Gmail itsenäisen sähköpostin?

#### [News](https://tutanota.com/blog/posts/gmail-independent-email)

- Gmailin roskapostisuodatus aiheuttaa sen, että osa itsenäisesti lähetetyistä sähköposteista päätyy roskapostikansioihin, mikä rajoittaa niiden ihmisten ja yritysten vaihtoehtoja, jotka haluavat, että Gmail vastaanottaa sähköpostinsa luotettavasti.
- Oman sähköpostipalvelimen isännöinti on mahdollista, mutta se vaatii riittävää teknistä osaamista ja huolellisuutta, jotta sähköpostipalveluntarjoajat eivät merkitse sähköposteja roskapostiksi.
- Googlen valta päättää, lähettääkö yritys roskapostia vai ei sähköpostin suodatuksen avulla, korostaa suurten teknologiayritysten mahdollista markkinavoiman väärinkäyttöä pienempien palveluiden vaihtoehtojen rajoittamisessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35744888)

- Yhteentoimivuuden suurimpana ongelmana pidetään kulttuurisia ongelmia ja sähköpostipalvelujen tarjoajien syviä taskuja, ja oman sähköposti-infrastruktuurin ylläpito on edelleen kannattavaa ja toivottavaa.
- Kirjoituksessa käsitellään erilaisia strategioita henkilökohtaisten sähköpostipalvelimien hallinnoimiseksi ja vaikeuksia välttää roskapostiksi leimautuminen, mukaan lukien ulkoisten sähköpostipalvelujen käyttö ja nimenomaisen suostumuksen toteuttaminen.

### Microsoftin johtaja sanoo, että Windows 11:n ydin käynnistyy pian Rustin avulla.

#### [News](https://www.neowin.net/news/senior-microsoft-exec-says-windows-11-kernel-will-soon-be-booting-with-rust-inside/)

Microsoftin EVP Jason Zander on paljastanut, että yhtiö aikoo sisällyttää Rustin Windows 11:n ytimeen. Rust on ohjelmointikieli, joka tunnetaan muisti- ja säikeistöturvallisuudestaan, mikä tekee siitä houkuttelevan valinnan järjestelmätason koodaukseen. Rustin käytöllä pyritään parantamaan Windows-käyttöjärjestelmän turvallisuutta ja luotettavuutta. Siirto on osa Microsoftin pyrkimyksiä parantaa tietoturvaa ja vähentää haavoittuvuuksia Windows 11:ssä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35738829)

- Rustin muistiturvallisuusominaisuudet voivat parantaa suorituskykyä tietyillä alueilla ja lisätä turvallisuutta.
- Jotkut ovat innoissaan Rustin eduista, mutta toiset taas katsovat, että se ei yksin riitä estämään kaikkia haavoittuvuuksia. Myös Windows ottaa käyttöön tiukempia turvatoimia luotettavuuden parantamiseksi.

### Kaunis haaraton binäärihaku

#### [News](https://probablydance.com/2023/04/27/beautiful-branchless-binary-search/)

- Artikkelissa käsitellään haarautumatonta binäärihakualgoritmia nimeltä "Sharin algoritmi", joka on kuvattu John Bentleyn vuonna 1982 kirjoittamassa kirjassa.
- Algoritmi käyttää silmukkaa, jossa on ehdollinen siirtokäsky haarautumiskäskyn sijasta, mikä tekee siitä nopeamman GCC:llä verrattuna std::lower_boundiin.
- Muuttuja "step" hyppää kahden potensseilla etsimänsä keskimmäisen alkion löytämiseksi, ja algoritmi tekee enemmän vertailuja kuin perinteinen binäärihaku.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35737862)

- Jotkut kommentoijat ehdottavat optimointitekniikoita eri laitteistokokoonpanoja varten, kuten SIMD-käskyjen ja esihaun käyttöä sekä profiiliohjatun optimoinnin käyttöä CMOV-käskyjen kanssa.
- Kehittäjät keskustelevat binäärihaun suorituskykyongelmista lähellä 2:n potenssia olevien tietojen osalta, ja keskusteluketjussa esitellään erilaisia näkökulmia matalan tason optimointiin ja kompromisseihin kielen siirrettävyyden ja laitteistokohtaisuuden välillä.

### Kuinka käyttää rahaa ystävillesi ilman, että se näyttää lahjonnalta?

#### [Uutiset](https://billmei.net/blog/bribe-friends)

- Voi olla kiusallista, kun ystävät tarjoutuvat maksamaan esimerkiksi illallisen tai loma-asunnon, sillä se voi tuntua suoralta varallisuuden siirrolta aidon anteliaisuuden eleen sijaan.
- Sen sijaan voi tuntua aidommalta kutsua ystäviä kotiin tai antaa heidän käyttää jo omistamaasi omaisuutta, kuten kajakkia tai autoa.
- Kun ostat tavaroita suoraan ystävillesi sen sijaan, että ostaisit tavaroita itsellesi ja antaisit ystäviesi käyttää niitä, olet itse asiassa anteliaampi ja poistat esteen, joka estää vailla varallisuutta olevia ihmisiä käyttämästä rahaa ystävilleen sosiaalisesti hyväksyttävällä tavalla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35740277)

- Yhteiskunnallisia asenteita varallisuutta ja tuloeroja kohtaan käsitellään kommenttiosassa.
- Viestintä ja keskinäinen kunnioitus ovat avainasemassa navigoitaessa mahdollisesti kiusallisissa sosiaalisissa tilanteissa ystävien kanssa.

### Pieni määrä yrityksiä tekee yhteistyötä huijatakseen H1B-viisumilottoa, Yhdysvallat sanoo

#### [Uutiset](https://www.wsj.com/articles/u-s-says-some-companies-cheat-h-1b-lottery-driving-record-applications-1a3e4fd)

- Yhdysvaltain kansalaisuus- ja maahanmuuttovirasto löysi todisteita siitä, että pienet teknologiayritykset ovat tehneet yhteistyötä parantaakseen mahdollisuuksiaan saada ammattitaitoisille ulkomaisille työntekijöille tarkoitettu H-1B-viisumi tämän vuoden arvonnassa.
- Yrityksiä syytetään samojen hakijoiden ottamisesta mukaan arvontaan useita kertoja, jotta niiden mahdollisuudet lisääntyisivät keinotekoisesti.
- Havainnot esiteltiin työnantajille suunnatussa ilmoituksessa, jonka Wall Street Journal julkaisee.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35741609)

- Keskustelu green cardin myöntämisestä ulkomaalaisille maisteri- ja tohtoriopiskelijoille, jossa esitetään perusteluja puolesta ja vastaan sekä keskustelua ulkomaalaisten opiskelijoiden lukukausimaksujen mahdollisesta noususta ja vaikutuksesta työläisiin.
- Huoli ulkomaalaisten työntekijöiden hyväksikäytöstä ja tarve maahanmuuttopolitiikkaan, joka tarjoaa korkeasti koulutetuille ulkomaalaisille työntekijöille saman ammatillisen liikkuvuuden kuin Yhdysvaltojen kansalaisille ja pysyvästi maassa asuville, jotta estetään siirtotyöläisten hyväksikäyttö.

### Euroopan pisin pyöräilytunneli avataan Norjassa.

#### [News](https://reasonstobecheerful.world/europes-longest-bicycling-tunnel-opens-in-norway/)

- Norjassa on avattu Euroopan pisin pyöräilytunneli.
- 5,3 kilometrin pituinen tunneli lyhentää polkupyörällä kulkemiseen kuluvaa aikaa ja tarjoaa turvallisemman vaihtoehdon nykyiselle jyrkälle vuoristotien reitille.
- Tunnelissa on LED-valot, ilmankäsittelylaitokset ja hätäpuhelimet turvallisuuden lisäämiseksi.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35738231)

- Tunneli on osa Bergenin pyrkimyksiä edistää vihreää elämää ja parantaa pyöräilyinfrastruktuuria.
- Tehokkaan pyöräilyinfrastruktuurin puute Yhdysvalloissa johtuu kansalaisyhteiskunnan ryhmien puutteesta ja voimakkaasta autolobbarista.

### OpenAI poisti Gpt4free-reposta koskevan ilmoituksen

#### [News](https://github.com/xtekky/gpt4free)

- OpenAI:n lakitiimi on antanut GitHubissa olevalle Gpt4free-repositorylle takedown-ilmoituksen.
- Arkisto sisältää API:ita kolmansien osapuolten kielimallisivustoilta, ja projekti on tarkoitettu vain opetustarkoituksiin.
- Arkiston tekijä ei ole vastuussa mistään seurauksista, jotka aiheutuvat arkiston tai kolmannen osapuolen API:iden tarjoaman sisällön käytöstä tai väärinkäytöstä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=35740836)

- GPT-4-koulutusdatan omistusoikeuteen ja immateriaalioikeuksiin liittyvä kiista on edelleen huolenaihe, ja sen yhteydessä käydään keskusteluja immateriaalioikeuksien noudattamisen valvonnasta, tekoälyn tuottaman sisällön käyttämisen eettisyydestä tekoälymallien kouluttamiseen ilman sisällön luojien lupaa sekä OpenAI:n ja sen maksavien asiakkaiden välisestä valtadynamiikasta.
- Jotkut kommentoijat spekuloivat Microsoftin ja GitHubin vaikutusvallalla kiistassa, kun taas toiset ehdottavat vaihtoehtoja nyt poistetulle Gpt4free-tietovarastolle, kuten käyttäjän luomaa peiliä tai lahjoitusta alkuperäiselle tekijälle.

</Steps>
