---
localized_date: 1 Ιουλίου 2023
top_news: Το Twitter απαιτεί τώρα λογαριασμό για να δείτε τα tweets
---



## 1 Ιουλίου 2023

### [Το Twitter απαιτεί τώρα λογαριασμό για να δείτε τα tweets](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Το Twitter απαιτεί πλέον από τους χρήστες να έχουν λογαριασμό για να προβάλλουν tweets, πράγμα που σημαίνει ότι αν δεν είστε συνδεδεμένοι, θα σας ζητηθεί να συνδεθείτε.
- Αυτή η αλλαγή θα μπορούσε να είναι μια τακτική για να προσπαθήσει να αυξήσει τη βάση χρηστών του Twitter, αλλά θα μπορούσε επίσης να γυρίσει μπούμερανγκ μειώνοντας ενδεχομένως την ορατότητα των tweets στις μηχανές αναζήτησης όπως η Google.
- Ο Elon Musk, ο οποίος ήταν προηγουμένως διευθύνων σύμβουλος του Twitter, αλλά εξακολουθεί να συμμετέχει στις λειτουργίες, μπορεί να υποκινείται από την επιθυμία να αποτρέψει τα εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης από την αναζήτηση στο Twitter.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Το Twitter απαιτεί πλέον έναν λογαριασμό για την προβολή των tweets λόγω ανησυχιών για ακραία επίπεδα απόξεσης δεδομένων από την πλατφόρμα.
- Χρήστες και εμπειρογνώμονες συζητούν για την ηθική, τη νομιμότητα και την ιδιοκτησία του περιεχομένου που δημιουργείται από τους χρήστες στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης, καθώς και για την ανάγκη κανονισμών και μοντέλων αποζημίωσης.
- Η κίνηση του Twitter και άλλων πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης να εφαρμόσουν περιορισμούς και να αποτιμήσουν τις υπηρεσίες τους σε χρήμα οδήγησε τους χρήστες να διερευνήσουν αποκεντρωμένες και ανοιχτού κώδικα εναλλακτικές λύσεις για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και τα φόρουμ.

### Το Apollo είναι νεκρό. Ζήτω το Apollo

- Η ανάρτηση συζητά το τέλος του προγράμματος Apollo και τις επιπτώσεις για την τεχνολογική βιομηχανία.
- Επισημαίνει τη σημασία του Apollo για την εξερεύνηση του διαστήματος και την ανάπτυξη νέων τεχνολογιών.
- Η ανάρτηση διερευνά τους λόγους για το τέλος του προγράμματος και τι σημαίνει αυτό για το μέλλον της εξερεύνησης του διαστήματος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Η δημοφιλής εφαρμογή Apollo, που χρησιμοποιείται για την περιήγηση στο Reddit, σταμάτησε ξαφνικά να λειτουργεί, αφήνοντας τους χρήστες χωρίς τρόπο πρόσβασης στον ιστότοπο από τα τηλέφωνά τους.
- Η διακοπή λειτουργίας της εφαρμογής έχει οδηγήσει σε αίσθημα απώλειας και νοσταλγίας μεταξύ των μακροχρόνιων χρηστών του Reddit που βασίζονται στην πλατφόρμα για πολλά χρόνια.
- Οι χρήστες των εφαρμογών Reddit τρίτων κατασκευαστών, όπως το Apollo και το Reddit is Fun, αντιμετωπίζουν προβλήματα καθώς το Reddit εφαρμόζει ένα νέο μοντέλο τιμολόγησης για το API του.

### [Φρικτές φωτογραφίες κτηματομεσίτη](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Η ανάρτηση συζητά τις τρομερές φωτογραφίες που τραβήχτηκαν από μεσίτες ακινήτων.
- Ο συγγραφέας αναρωτιέται αν ένα δέντρο μπονσάι που απεικονίζεται σε μία από τις φωτογραφίες είναι πραγματικά αληθινό.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει hashtags που σχετίζονται με ακίνητα, εσωτερική διακόσμηση, κηπουρική τοπίου και ακίνητα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Τρομερές φωτογραφίες κτηματομεσιτών παρουσιάζονται σε ένα ιστολόγιο που ονομάζεται terriblerealestateagentphotos.com.
- Οι μεσίτες ακινήτων διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη διευκόλυνση πολύπλοκων, συναισθηματικά φορτισμένων συναλλαγών και στην παροχή γνώσεων της αγοράς.
- Υπάρχει ανάγκη για διαφάνεια και πιο δίκαιες πρακτικές στον κλάδο.

### [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Το Hurl 4.0.0 είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν αιτήσεις HTTP που ορίζονται σε απλή μορφή κειμένου.
- Η νέα έκδοση περιλαμβάνει βελτιωμένες αναφορές HTML με λεπτομερή καταρράκτη αιτημάτων, διευκολύνοντας την ανάλυση και την αποσφαλμάτωση των αιτημάτων.
- Τα πρόσθετα χαρακτηριστικά του Hurl 4.0.0 περιλαμβάνουν νέα φίλτρα για αποκωδικοποίηση και XPath, αλλαγές στην αξιολόγηση του JSONPath και υποστήριξη προσαρμοσμένων μεθόδων HTTP.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Το Hurl 4.0.0 είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών που τροφοδοτείται από το curl και χρησιμοποιείται για την εκτέλεση αιτημάτων HTTP που ορίζονται σε μορφή απλού κειμένου.
- Η εισαγωγή και το δείγμα κώδικα στον ιστότοπο επαινούνται για την πρόκληση ενδιαφέροντος και κάνουν τους χρήστες να θέλουν να το δοκιμάσουν.
- Οι χρήστες εκτιμούν την απλότητα του Hurl και το βρίσκουν εύκολο στη χρήση για δοκιμές API και δοκιμές ολοκλήρωσης.

### [Anna's Archive: Open-source data library](https://annas-archive.org/)

- Ο δικτυακός τόπος "annas-archive.org" απαιτεί έλεγχο ασφαλείας πριν από την πρόσβαση σε αυτόν.
- Η επανεξέταση ασφαλείας διεξάγεται από την Cloudflare.
- Η επανεξέταση είναι απαραίτητη για να διασφαλιστεί η απόδοση και η ασφάλεια του ιστότοπου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Το Αρχείο της Άννας είναι μια βιβλιοθήκη δεδομένων ανοικτού κώδικα που παρέχει εύκολη πρόσβαση σε ένα ευρύ φάσμα βιβλίων.
- Το αρχείο περιλαμβάνει βιβλία που ενδέχεται να μην είναι διαθέσιμα μέσω επίσημων καναλιών, όπως σπάνια ή εξαντλημένα βιβλία.
- Το αρχείο είναι πολύτιμο για άτομα που δυσκολεύονται να έχουν πρόσβαση σε φυσικές βιβλιοθήκες ή χρειάζονται πρόσβαση σε βιβλία γρήγορα και αξιόπιστα.

### [MdBook - Ένα εργαλείο γραμμής εντολών για τη δημιουργία βιβλίων με Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- Το MdBook είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών που βοηθά στη δημιουργία βιβλίων με Markdown, διευκολύνοντας τη δημιουργία τεκμηρίωσης προϊόντων ή API, εκπαιδευτικών προγραμμάτων και υλικού μαθημάτων.
- Διαθέτει χαρακτηριστικά όπως ενσωματωμένη υποστήριξη αναζήτησης, έγχρωμη υπογράμμιση συντακτικού για μπλοκ κώδικα και προσαρμόσιμα αρχεία θεμάτων για τη μορφοποίηση της εξόδου.
- Το MdBook είναι γραμμένο σε γλώσσα Rust, η οποία εξασφαλίζει ταχύτητα, ασφάλεια και απλότητα, και χρησιμοποιείται από το έργο της γλώσσας προγραμματισμού Rust.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- Το MdBook είναι ένα εργαλείο γραμμής εντολών που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία βιβλίων με Markdown.
- Είναι ιδανικό για τη δημιουργία τεκμηρίωσης προϊόντων ή API, εκπαιδευτικών οδηγιών, υλικού μαθημάτων ή οτιδήποτε απαιτεί μια καθαρή, εύκολα πλοηγήσιμη και προσαρμόσιμη παρουσίαση.
- Το MdBook είναι ελαφρύ, εύκολο στην εγκατάσταση και διαθέτει ενσωματωμένη υποστήριξη αναζήτησης, έγχρωμη επισήμανση σύνταξης για μπλοκ κώδικα σε διάφορες γλώσσες και δυνατότητα απόδοσης της εξόδου σε πολλαπλές μορφές.
- Έχει χρησιμοποιηθεί από το πρόγραμμα της γλώσσας προγραμματισμού Rust, και το βιβλίο The Rust Programming Language book είναι ένα παράδειγμα του mdBook σε δράση.
- Το mdBook συντηρείται ενεργά και έχει μια ενεργή κοινότητα συνεισφερόντων.

### [Μελέτη περίπτωσης: Αλγοριθμικές συναλλαγές με Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Αυτή η μελέτη περίπτωσης διερευνά την ανάπτυξη ενός αυτοματοποιημένου ρομπότ λιανικών συναλλαγών με τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Go.
- Το bot είναι ικανό να παρακολουθεί ολόκληρη τη χρηματιστηριακή αγορά σε πραγματικό χρόνο και να λαμβάνει γρήγορες αποφάσεις συναλλαγών.
- Η μελέτη παρέχει πληροφορίες σχετικά με τις προκλήσεις που αντιμετωπίστηκαν, τη λύση που υλοποιήθηκε και τα βασικά διδάγματα που αντλήθηκαν κατά τη διάρκεια της διαδικασίας ανάπτυξης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Η δημοσίευση αναλύει την εμπειρία του συγγραφέα από την κατασκευή ενός αλγοριθμικού συστήματος συναλλαγών με τη χρήση του Go, τονίζοντας τη σημασία μιας σταθερής πλατφόρμας για την εφαρμογή της στρατηγικής.
- Η ανάρτηση εγείρει ερωτήματα σχετικά με την κατανομή των κορυφαίων ταλέντων σε fintech και διαφήμιση και όχι σε κοινωνικά επωφελείς προσπάθειες, τονίζοντας την ευαισθησία του κλάδου των συναλλαγών σε απάτες.
- Παρουσιάζονται τα πλεονεκτήματα της χρήσης της Go για αλγοριθμικές συναλλαγές, παρά το γεγονός ότι δεν είναι η πιο διαδεδομένη γλώσσα, και συζητείται η σημασία της διαχείρισης κινδύνου και οι περιορισμοί των μεμονωμένων στρατηγικών συναλλαγών.

### [Πώς το μεγάλο τείχος προστασίας της Κίνας ανιχνεύει και μπλοκάρει πλήρως κρυπτογραφημένη κυκλοφορία [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Το άρθρο διερευνά την αλγοριθμική διαπραγμάτευση με Go και παρέχει πρακτικές πληροφορίες για την ανάπτυξη και την εφαρμογή της.
- Ο συγγραφέας συζητά τις προκλήσεις και τις πολυπλοκότητες της αλγοριθμικής διαπραγμάτευσης, συμπεριλαμβανομένης της διαχείρισης του κινδύνου και της κατανόησης της αργκό της αγοράς.
- Συζητείται ο αντίκτυπος της διαπραγμάτευσης υψηλής συχνότητας (HFT) στην αγορά, τονίζοντας τα οφέλη της όσον αφορά την παροχή ρευστότητας και τη μείωση του κόστους, καθώς και τη σημασία του ανταγωνισμού μεταξύ των χρηματιστηρίων και των συμμετεχόντων στην αγορά.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Το Μεγάλο Τείχος Πυρός της Κίνας είναι ικανό να ανιχνεύει και να μπλοκάρει πλήρως κρυπτογραφημένη κυκλοφορία, συμπεριλαμβανομένων των VPN.
- Η κινεζική κυβέρνηση επιβάλλει αυστηρή επιτήρηση και έλεγχο των διαδικτυακών δραστηριοτήτων των πολιτών της, με καταστολή των μη εξουσιοδοτημένων υπηρεσιών VPN.
- Οι ερευνητές και οι προγραμματιστές καινοτομούν συνεχώς σε εργαλεία και τεχνικές παράκαμψης για την παράκαμψη των προσπαθειών ελέγχου και παρακολούθησης του GFW.

### [Αρχείο για διαζύγιο από LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Η πρόταση προτείνει την αφαίρεση των βιβλιοθηκών LLVM, Clang και LLD από το έργο Zig.
- Το Zig σχεδιάζει να εφαρμόσει τα δικά του περάσματα βελτιστοποίησης και να προσελκύσει συνεισφορές από κατασκευαστές τσιπ για τη βελτίωση του κώδικα μηχανής.
- Ενώ η αφαίρεση των δυνατοτήτων μεταγλώττισης της C++ μπορεί να επηρεάσει ορισμένα έργα, το Zig στοχεύει να έχει ένα φιλικό προς τους συνεισφέροντες IR και ένα πιο ελαφρύ δυαδικό μεταγλωττιστή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Η γλώσσα προγραμματισμού Zig εξετάζει το ενδεχόμενο να απομακρυνθεί από την εξάρτησή της από το LLVM, η οποία έχει προκαλέσει ανησυχίες στους χρήστες.
- Ορισμένοι χρήστες πιστεύουν ότι η κατάργηση της υποστήριξης της C++ και της Objective-C στη Zig θα μπορούσε να εμποδίσει τη δημοτικότητα και την υιοθέτησή της.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή απώλεια επιδόσεων και τους πόρους που απαιτούνται για τη δημιουργία και συντήρηση ενός νέου backend μεταγλωττιστή για τη Zig, αν απομακρυνθεί από την LLVM.

### [Τα πλαστικά δοχεία που ψήνονται στον φούρνο μικροκυμάτων απελευθερώνουν μικροπλαστικά στα τρόφιμα](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Τα πλαστικά δοχεία που ψήνονται στον φούρνο μικροκυμάτων απελευθερώνουν μικροπλαστικά στα τρόφιμα, τα οποία μπορεί να έχουν αρνητικές επιπτώσεις στην ανθρώπινη υγεία.
- Τα πλαστικά που χαρακτηρίζονται ως "ασφαλή" ή "χωρίς BPA" μπορεί να εξακολουθούν να περιέχουν επιβλαβείς ουσίες, καθώς πάνω από 50 διαφορετικές χημικές ουσίες χρησιμοποιούνται ως εναλλακτικές λύσεις για το BPA.
- Τα γυάλινα δοχεία είναι μια ασφαλέστερη εναλλακτική λύση για την αποθήκευση και τη θέρμανση των τροφίμων, καθώς δεν απελευθερώνουν μικροπλαστικά και είναι ανθεκτικά και καθαρίζονται εύκολα.


