---
localized_date: 3 Ιουλίου 2023
top_news: Το πρώτο φάρμακο "αναγέννησης δοντιών" κινείται προς κλινικές δοκιμές στην
  Ιαπωνία
---

## 3 Ιουλίου 2023

### [Το πρώτο φάρμακο "αναγέννησης δοντιών" κινείται προς κλινικές δοκιμές στην Ιαπωνία](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Μια ιαπωνική ερευνητική ομάδα αναπτύσσει ένα πρωτοποριακό φάρμακο που μπορεί να επιτρέψει στους ανθρώπους να αναπτύξουν νέα δόντια, με τις κλινικές δοκιμές να ξεκινούν τον Ιούλιο του 2024. Το φάρμακο προορίζεται για άτομα που στερούνται πλήρους σειράς ενήλικων δοντιών λόγω συγγενών παραγόντων και η ομάδα στοχεύει να το έχει έτοιμο για γενική χρήση μέχρι το 2030.
- Το φάρμακο έχει ήδη δείξει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα σε πειράματα σε ζώα, όπου προκάλεσε την ανάπτυξη δοντιών "τρίτης γενιάς". Αυτό θα μπορούσε να αλλάξει τα δεδομένα στον τομέα της οδοντιατρικής, καθώς οι άνθρωποι έχουν τη δυνατότητα να αναπτύξουν ένα τρίτο σετ δοντιών, αλλά συνήθως χάνουν αυτή την ικανότητα με την πάροδο του χρόνου.
- Το φάρμακο λειτουργεί αναστέλλοντας τη δράση μιας πρωτεΐνης που ονομάζεται USAG-1, η οποία περιορίζει την ανάπτυξη των δοντιών. Μόλις επιβεβαιωθεί ότι δεν έχει αρνητικές επιπτώσεις στον ανθρώπινο οργανισμό, το φάρμακο θα στοχεύει στη θεραπεία παιδιών ηλικίας 2 έως 6 ετών που έχουν ανοδοντία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Ιάπωνες ερευνητές σημειώνουν πρόοδο στην ανάπτυξη ενός φαρμάκου "αναγέννησης των δοντιών" για άτομα με συγγενή ανοδοντία, μια κατάσταση κατά την οποία δεν έχουν ενήλικα δόντια.
- Το φάρμακο έχει τη δυνατότητα να αποκαταστήσει μια πλήρη σειρά ενήλικων δοντιών και θα μπορούσε να φέρει επανάσταση στην οδοντιατρική περίθαλψη, εξαλείφοντας την ανάγκη για οδοντοστοιχίες ή οδοντικά εμφυτεύματα.
- Η ανάπτυξη αυτού του φαρμάκου αποτελεί σημαντική πρόοδο στην αναγεννητική ιατρική και θα μπορούσε να έχει ευρύτερες εφαρμογές στο μέλλον.

### [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Η δημοσίευση εξετάζει τις προκλήσεις και τα σημεία πόνου της εργασίας με JavaScript, ειδικά σε σχέση με τα αρχεία package.json και τις διάφορες εξαρτήσεις και εργαλεία.
- Επισημαίνει την πολυπλοκότητα και την απογοήτευση που μπορεί να προκύψει από τη διαχείριση και την αναβάθμιση των πακέτων, τη διαμόρφωση εργαλείων όπως το ESLint και την ενασχόληση με διάφορα πλαίσια δοκιμών.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη δυσκολία και τη συναισθηματική επιβάρυνση που συνεπάγεται η πλοήγηση στο οικοσύστημα της JavaScript, αλλά αναγνωρίζει επίσης την ανθεκτικότητα και την επιβίωση των μηχανικών λογισμικού παρά τις προκλήσεις αυτές.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Το άρθρο υπογραμμίζει με χιούμορ τα σημεία πόνου και την πολυπλοκότητα που σχετίζονται με την ανάπτυξη JavaScript, συμπεριλαμβανομένου του συντριπτικού αριθμού εργαλείων, parsers και εξαρτήσεων.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την επιθυμία για μια απλούστερη, μη παραμετροποιήσιμη βιβλιοθήκη ή πλαίσιο που να μπορεί να χειριστεί την πλειονότητα των περιπτώσεων χρήσης.
- Το Deno αναφέρεται ως πιθανή εναλλακτική λύση στο Node.js, με συζητήσεις και απόψεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά του.

### [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ έχει προσθέσει εισαγωγικά βίντεο σε ορισμένα από τα μαθήματα Τεχνητής Νοημοσύνης (A.I.) από το φθινόπωρο του 2019 CS229.
- Τα εισαγωγικά βίντεο μπορούν να προβληθούν στον ιστότοπο μαθημάτων Α.Ι. του Στάνφορντ στη διεύθυνση https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Πρόκειται για μια πολύτιμη πηγή για άτομα που ενδιαφέρονται να μάθουν για την Α.Ν. και τα μαθήματα που προσφέρει το Πανεπιστήμιο Stanford.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- Τα προγράμματα ML συχνά επικεντρώνονται σε προσθετικές δεξιότητες, αλλά στην πραγματικότητα, η επίλυση πραγματικών προβλημάτων απαιτεί να γνωρίζουμε τι δεν πρέπει να δοκιμάσουμε και να κατανοήσουμε γιατί ορισμένες προσεγγίσεις μπορεί να μην λειτουργούν.
- Πολλές εταιρείες δεν διδάσκουν τις βασικές αρχές της στατιστικής και συχνά λείπουν οι δεξιότητες πρακτικής εφαρμογής. Είναι σημαντικό να βρείτε μέντορες που διαθέτουν τόσο θεωρητική αυστηρότητα όσο και πρακτικές δεξιότητες για την επίλυση προβλημάτων.
- Τα προβλήματα ML απαιτούν επίσης δεξιότητες μηχανικού, καθώς ορισμένες τεχνικές μπορεί να μην είναι επεκτάσιμες ή κατάλληλες για μεγάλα σύνολα δεδομένων. Είναι σημαντικό να κατανοείτε τους περιορισμούς των διαφόρων μοντέλων και να είστε σε θέση να τα αναμειγνύετε για σκοπούς αποσφαλμάτωσης.

### [Alt-F4 #65 - Οπτικοποιητής του Factorio στην Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Το έργο FUE5 είναι ένα πειραματικό έργο που οπτικοποιεί τον 2D κόσμο του παιχνιδιού Factorio σε ένα 3D περιβάλλον χρησιμοποιώντας την Unreal Engine 5.
- Το έργο δημιουργήθηκε από τον 3D artist Hurricane και τον Factorio modder Nuke και επιτρέπει στους χρήστες να εισάγουν τις βάσεις του Factorio στο περιβάλλον της Unreal Engine και να τις εξερευνήσουν σε 3D.
- Το έργο απαιτούσε τη μοντελοποίηση και την κινούμενη εικόνα κάθε περιουσιακού στοιχείου του Factorio και την αναπαραγωγή βασικών συστημάτων, όπως ζώνες, τρένα και το σύστημα εφοδιασμού. Η βελτιστοποίηση ήταν απαραίτητη για να εξασφαλιστεί η ομαλή απόδοση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Το Alt-F4 #65 είναι ένα άρθρο σχετικά με έναν οπτικοποιητή του Factorio που δημιουργήθηκε στην Unreal Engine 5.
- Ο οπτικοποιητής επιτρέπει στους παίκτες να δουν τα εργοστάσια του Factorio σε 3D, παρέχοντας μια νέα προοπτική για τις δημιουργίες τους.
- Το άρθρο περιλαμβάνει επίσης συζητήσεις σχετικά με διάφορα mods του Factorio, συμβουλές για το gameplay και συγκρίσεις με άλλα παρόμοια παιχνίδια όπως το Satisfactory και το Dyson Sphere Program.

### [Η χρήση CPU AMD μεταξύ των παικτών Linux πλησιάζει το 70% του μεριδίου αγοράς](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Το μερίδιο αγοράς των επεξεργαστών AMD μεταξύ των παικτών Linux πλησιάζει το 70% σύμφωνα με τα τελευταία αποτελέσματα της έρευνας Steam Survey για τον Ιούνιο.
- Η αυξανόμενη δημοτικότητα της AMD μπορεί να αποδοθεί στις CPUs Ryzen και στη στοίβα οδηγών ανοικτού κώδικα, οι οποίες έχουν κερδίσει την εύνοια των χρηστών Linux.
- Η τάση αυτή σηματοδοτεί μια σημαντική αύξηση από μόλις 18% πριν από έξι χρόνια και αναδεικνύει την επιτυχία της AMD να κερδίσει την κοινότητα των Linux gaming.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- Η χρήση CPU της AMD μεταξύ των παικτών Linux πλησιάζει το 70% του μεριδίου αγοράς, γεγονός που δείχνει μια θετική τάση στην αναπτυσσόμενη αγορά του desktop Linux.
- Η έρευνα Steam Survey της Valve παρέχει στοιχεία σχετικά με αυτό το μερίδιο αγοράς, αν και μπορεί να υπάρχει κάποια προκατάληψη προς τα συστήματα που εκτελούν εύκολα το Steam.
- Η δημοτικότητα της AMD μεταξύ των παικτών Linux αποδίδεται στην αποδοτικότητα, τις επιδόσεις και τη σταθερότητα των επεξεργαστών της και των προγραμμάτων οδήγησης GPU ανοιχτού κώδικα, καθιστώντας την προτιμώμενη επιλογή έναντι της Nvidia και της Intel.

### [Μετά την 1η Σεπτεμβρίου 2023, όλο το περιεχόμενο και τα δεδομένα του Gfycat θα διαγραφούν](https://gfycat.com/)

- Η υπηρεσία Gfycat, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν και να μοιράζονται GIFs, θα διακοπεί μετά την 1η Σεπτεμβρίου 2023.
- Συνιστάται στους χρήστες να αποθηκεύσουν ή να διαγράψουν το περιεχόμενό τους συνδεόμενοι στον λογαριασμό τους στο Gfycat στον ιστότοπο.
- Μετά τη διακοπή, όλο το περιεχόμενο και τα δεδομένα του Gfycat θα διαγραφούν οριστικά από τον ιστότοπο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Η Gfycat, μια δημοφιλής υπηρεσία φιλοξενίας εικόνων, ανακοίνωσε ότι όλο το περιεχόμενο και τα δεδομένα θα διαγραφούν μετά την 1η Σεπτεμβρίου 2023.
- Ορισμένοι χρήστες εξέφρασαν απογοήτευση και απογοήτευση για την απώλεια πολύτιμου και μοναδικού περιεχομένου που δεν μπορεί να αναπαραχθεί εύκολα.
- Η εξαγορά της Gfycat από το Snapchat πέρυσι έχει εγείρει ερωτήματα σχετικά με τα κίνητρα πίσω από την απόφαση να κλείσει η υπηρεσία.

### [Flattening ASTs and other compiler data structures](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Η ισοπέδωση των αφηρημένων συντακτικών δέντρων (ASTs) είναι μια τεχνική που μπορεί να βελτιώσει την απόδοση και την αποδοτικότητα της μνήμης σε γλωσσικές υλοποιήσεις και μεταγλωττιστές.
- Η ισοπέδωση περιλαμβάνει τη συμπίεση των κόμβων AST σε έναν ενιαίο πίνακα και τη χρήση δεικτών πίνακα αντί για δείκτες για την αναφορά σε κόμβους-παιδιά.
- Οι πεπλατυσμένοι ASTs προσφέρουν πλεονεκτήματα όπως βελτιωμένη χωρική εντοπιότητα, μικρότερο αποτύπωμα μνήμης, φθηνότερη κατανομή και απομάκρυνση, ευκολότερη διαχείριση μνήμης και βολικό deduplication.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Το Blender, ένα λογισμικό τρισδιάστατης μοντελοποίησης, χρησιμοποιεί πανομοιότυπες αναπαραστάσεις στο δίσκο και στη μνήμη για γρήγορη και χωρίς απώλειες φόρτωση και αποθήκευση αρχείων.
- Το αντιστάθμισμα αυτού του σχεδιασμού είναι ότι ο σχεδιασμός της δομής δεδομένων γίνεται κολλώδης και πρέπει να μπορεί να ανοίγει αρχεία για παλαιότερες εκδόσεις.
- Υπάρχουν τρόποι εξέλιξης των δομών δεδομένων με την πάροδο του χρόνου, παρόμοιοι με τις μεταναστεύσεις βάσεων δεδομένων, που επιτρέπουν την ενημέρωση παλαιότερων εκδόσεων αρχείων και την αποφυγή του κόστους συμβατότητας κάθε φορά.

### [Δραστική αύξηση των πελατών Tor από τη Γερμανία](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Ο αριθμός των πελατών του Tor στη Γερμανία έχει αυξηθεί σημαντικά.
- Τα στοιχεία εκτιμώνται από την ανάλυση των αιτημάτων από τους πελάτες προς τους αναμεταδότες και τις γέφυρες.
- Η αύξηση των πελατών Tor υποδηλώνει το αυξανόμενο ενδιαφέρον για την ανώνυμη χρήση του διαδικτύου και την ανάγκη για αποφυγή της λογοκρισίας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Υπήρξε δραστική αύξηση των πελατών Tor από τη Γερμανία, με τον αριθμό των χρηστών να αυξάνεται από κάτω από 500 χιλιάδες σε σχεδόν 2,5 εκατομμύρια.
- Ορισμένοι εικάζουν ότι η αύξηση μπορεί να οφείλεται σε αυτοματισμούς και bots και όχι σε πραγματικούς χρήστες.
- Έχουν τεθεί ερωτήματα σχετικά με την πιθανότητα εξάπλωσης ενός botnet στη Γερμανία ή την εμπλοκή κρατικών φορέων. Η φιλοξενία ευαίσθητων δεδομένων στη Γερμανία και η ισχυρή υποδομή του διαδικτύου της έχουν αναφερθεί ως λόγοι για την ελκυστικότητά της για τους εγκληματίες του κυβερνοχώρου.

## Κάντε τα renders σας περιττά περίπλοκα μοντελοποιώντας μια κινηματογραφική κάμερα στο Blender

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Η δημοσίευση παρέχει ένα βίντεο με οδηγίες για το πώς να μοντελοποιήσετε μια κινηματογραφική κάμερα στο Blender, ένα λογισμικό που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία τρισδιάστατων γραφικών και κινούμενων σχεδίων σε υπολογιστή.
- Το σεμινάριο έχει ως στόχο να διδάξει στους αρχάριους πώς να κάνουν τα render τους περίπλοκα προσθέτοντας περίπλοκες λεπτομέρειες στα μοντέλα τους.
- Αυτή η ανάρτηση μπορεί να είναι χρήσιμη για όσους ενδιαφέρονται να μάθουν το Blender και να δημιουργήσουν ρεαλιστικές τρισδιάστατες απεικονίσεις.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Ο δημιουργός αυτού του βίντεο χρησιμοποίησε το Blender για να μοντελοποιήσει μια φυσικώς ακριβή κάμερα pin-hole και ένα φιλμ, κάτι που είναι εντυπωσιακό αν αναλογιστεί κανείς ότι πρόκειται για λογισμικό ανοιχτού κώδικα.
- Το βίντεο παρουσιάζει τη διαδικασία κατασκευής ενός φακού πολλαπλών στοιχείων στο Blender, προσθέτοντας βάθος στο έργο.
- Οι σχολιαστές είναι έκπληκτοι από το επίπεδο λεπτομέρειας και ρεαλισμού που επιτυγχάνεται στην προσομοίωση, και ορισμένοι εικάζουν τις δυνατότητες περαιτέρω προόδου στην προσομοίωση ταινιών και στις λειτουργίες φωτογραφίας στα βιντεοπαιχνίδια.

### [Illegal Life Pro Tip: Θέλετε να καταστρέψετε την επιχείρηση του ανταγωνιστή σας;](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Η δημοσίευση συζητά μια παράνομη συμβουλή επαγγελματία της ζωής σχετικά με το πώς να καταστρέψετε την επιχείρηση του ανταγωνιστή σας πληρώνοντας απατεώνες για να χρησιμοποιήσουν κλεμμένες πιστωτικές κάρτες στον επεξεργαστή πληρωμών τους.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται την προσωπική του εμπειρία από τον περιορισμό των λογαριασμών PayPal και Stripe χωρίς καμία προηγούμενη επικοινωνία, με αποτέλεσμα σημαντική απώλεια πωλήσεων.
- Η δημοσίευση αναφέρει επίσης τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι μικροί κατασκευαστές SaaS όσον αφορά την ασφάλεια των θέσεων εργασίας και την έλλειψη προσωπικού υποστήριξης σε μεγάλες εταιρείες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Οι μικρές επιχειρήσεις αντιμετωπίζουν σημαντικές προκλήσεις με τις διαδικτυακές πλατφόρμες όπως το Google Maps και τους επεξεργαστές πληρωμών όπως το Stripe και το PayPal.
- Πλατφόρμες όπως το Google Maps μπορούν να αναστείλουν τις καταχωρίσεις επιχειρήσεων χωρίς εξήγηση, με αποτέλεσμα οι επιχειρήσεις να χάνουν πολύτιμες κριτικές και πελάτες.
- Οι επεξεργαστές πληρωμών όπως η Stripe και η PayPal έχουν περιορισμένη υποστήριξη και μπορούν να θεωρήσουν τις επιχειρήσεις υπεύθυνες για δόλιες συναλλαγές.

- Οι επιχειρήσεις ζητούν ισχυρότερους κανονισμούς για την προστασία τους από την άδικη μεταχείριση από τις διαδικτυακές πλατφόρμες.
- Οι μικρές επιχειρήσεις διερευνούν εναλλακτικές μεθόδους πληρωμής, όπως τα κρυπτονομίσματα, για να αποφύγουν τις επιστροφές χρεώσεων και την απάτη.
- Ορισμένοι προτείνουν την εφαρμογή αυστηρότερων μέτρων ελέγχου ταυτότητας, όπως το 3D-Secure, για την αποτροπή δόλιων συναλλαγών.
