---
localized_date: 5 Ιουλίου 2023
top_news: 'Σάο Πάολο: Μια πόλη χωρίς υπαίθριες διαφημίσεις (2013)'
---



## 5 Ιουλίου 2023

### [Σάο Πάολο: Μια πόλη χωρίς υπαίθριες διαφημίσεις (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- Το 2006, ο δήμαρχος του Σάο Πάολο ψήφισε νόμο που απαγόρευε όλες τις υπαίθριες διαφημίσεις στην πόλη, συμπεριλαμβανομένων των διαφημιστικών πινακίδων, των διαφημίσεων στα μέσα μεταφοράς και των επιγραφών των καταστημάτων. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα την αφαίρεση 15.000 διαφημιστικών πινακίδων και τη συρρίκνωση των επιγραφών των καταστημάτων για να συμμορφωθούν με το νέο νόμο.
- Παρά τις ανησυχίες ότι η απαγόρευση θα οδηγούσε σε απώλεια εσόδων και θέσεων εργασίας, η οικονομία της πόλης δεν υπέστη ζημία, και μια έρευνα που διεξήχθη μεταξύ των κατοίκων διαπίστωσε ότι το 70% πίστευε ότι η απαγόρευση είχε θετικό αντίκτυπο. Η αφαίρεση των διαφημίσεων αποκάλυψε επίσης την αρχιτεκτονική ομορφιά της πόλης που είχε προηγουμένως αγνοηθεί.
- Το Σάο Πάολο δεν είναι η μόνη πόλη που απαγορεύει τις υπαίθριες διαφημίσεις, καθώς και άλλα μέρη στις ΗΠΑ και την Ευρώπη έχουν επιβάλει παρόμοιους περιορισμούς. Η κίνηση αυτή προκάλεσε το ενδιαφέρον επειδή αμφισβήτησε την παραδοσιακή παρουσία των διαφημίσεων στο αστικό περιβάλλον και ανέδειξε τα πιθανά οφέλη ενός πιο καθαρού οπτικά αστικού τοπίου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- Στο Σάο Πάολο ισχύει νόμος που απαγορεύει τις υπαίθριες διαφημίσεις και τις διαφημιστικές πινακίδες, γεγονός που οδήγησε στην αύξηση της τέχνης του δρόμου και των τοιχογραφιών.
- Γίνεται μια συζήτηση σχετικά με τη διάκριση μεταξύ τοιχογραφιών και γκράφιτι και τις διαφορετικές απόψεις για την τέχνη του δρόμου στο Σάο Πάολο.
- Ορισμένοι εκτιμούν την καθαρή αρχιτεκτονική και την απουσία διαφημίσεων, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι έχει καταστρέψει τις μικρές επιχειρήσεις και έχει οδηγήσει σε άψυχα κτίρια.

### [Οι εταιρείες πρέπει να σταματήσουν να χρησιμοποιούν το Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- Η Σουηδική Αρχή για την Προστασία της Ιδιωτικότητας (IMY) έχει ελέγξει τη χρήση του Google Analytics από τέσσερις εταιρείες για στατιστικές στο διαδίκτυο και έχει επιβάλει πρόστιμα σε δύο από αυτές.
- Οι έλεγχοι διενεργήθηκαν με βάση καταγγελίες της οργάνωσης None of Your Business (NOYB) σχετικά με τη μεταφορά προσωπικών δεδομένων στις ΗΠΑ κατά παράβαση του νόμου.
- Οι έλεγχοι διαπίστωσαν ότι τα τεχνικά μέτρα ασφαλείας των εταιρειών δεν ήταν επαρκή για να εξασφαλίσουν επίπεδο προστασίας ισοδύναμο με εκείνο εντός της ΕΕ/ΕΟΧ, με αποτέλεσμα να επιβληθούν πρόστιμα και να δοθεί εντολή να σταματήσει η χρήση του Google Analytics.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Η εξάρτηση από συγκεκριμένα εργαλεία, όπως το Google Analytics, μπορεί να οδηγήσει σε οικονομική αχρηστία εάν τα εργαλεία αυτά απαγορευτούν ή διακοπούν.
- Η σημασία της εκμάθησης των πρώτων αρχών στην ανάλυση δεδομένων και η μη εξάρτηση αποκλειστικά από συγκεκριμένα εργαλεία.
- Η ανάγκη για τις εταιρείες να διαφοροποιήσουν την εργαλειοθήκη τους για την ανάλυση δεδομένων και να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις σε δημοφιλείς πλατφόρμες όπως το Google Analytics.

### [Πάνω από το 75% των παιχνιδιών Steam που δοκιμάστηκαν είναι αναπαραγώγιμα ή επαληθεύονται στο Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- Το mastodon.cloud είναι μέρος ενός αποκεντρωμένου κοινωνικού δικτύου που ονομάζεται Mastodon.
- Επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν λογαριασμούς, να ακολουθούν προφίλ ή hashtags, να προτιμούν, να μοιράζονται και να απαντούν σε δημοσιεύσεις.
- Οι χρήστες μπορούν επίσης να αλληλεπιδρούν από τους λογαριασμούς τους σε διαφορετικούς διακομιστές.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Περισσότερο από το 75% των δοκιμασμένων παιχνιδιών Steam είναι αναπαραγώγιμα ή επαληθευμένα στο Steam Deck, καθιστώντας το συμβατό με ένα ευρύ φάσμα παιχνιδιών.
- Οι χρήστες είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένοι με την ποιότητα, την άνεση και την απρόσκοπτη εμπειρία παιχνιδιού της συσκευής, ειδικά για το παιχνίδι εν κινήσει και την εναλλαγή μεταξύ συσκευών.
- Το Steam Deck έχει προκαλέσει ενθουσιασμό και ενδιαφέρον μεταξύ των ατόμων με τεχνολογικές γνώσεις ως επιστέγασμα των προηγούμενων προσπαθειών της Valve σε υλικό και ως επιτυχημένη εκτέλεση μιας φορητής συσκευής παιχνιδιών.

### [Πώς να δημιουργήσετε έναν ιστότοπο χωρίς πλαίσια και τόνους βιβλιοθηκών](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Η ομάδα Koding Kitty χρησιμοποιεί μια απλή τεχνολογική στοίβα για την κατασκευή του ιστότοπού της, η οποία είναι γρήγορη, φθηνή και ελάχιστα πολύπλοκη.
- Εξέτασαν επιλογές όπως το WordPress, εργαλεία χωρίς κώδικα και frameworks, αλλά τελικά επέλεξαν μια στατική προσέγγιση ιστότοπου χρησιμοποιώντας πρότυπα Jinja.
- Η ομάδα χρησιμοποιεί ένα σύντομο σενάριο Python και πρότυπα Jinja για τη δημιουργία των τελικών στατικών σελίδων τους. Χρησιμοποιούν επίσης το Tailwind CSS για τη διαμόρφωση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- Το άρθρο εξετάζει την προσέγγιση ενός προγραμματιστή για την κατασκευή ιστότοπων χωρίς frameworks και βιβλιοθήκες, χρησιμοποιώντας σκέτη HTML και κανονικές εκφράσεις.
- Άλλοι χρήστες προτείνουν τη χρήση server-side includes και διαφορετικών frameworks για ευκολότερη υλοποίηση.
- Οι αναγνώστες εκφράζουν ενδιαφέρον για την κατασκευή των δικών τους ιστοτόπων χωρίς frameworks και ζητούν συμβουλές και πόρους.

### [Το Sourcecegraph δεν είναι πλέον ανοικτού κώδικα](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- Η νέα έκδοση του Sourcegraph (3.27.0) περιλαμβάνει αρκετά νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις, όπως πιστοποίηση μεταφόρτωσης LSIF, επανασχεδιασμένη σελίδα αποθετηρίου και βελτιωμένη πλοήγηση κώδικα για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού.
- Υπάρχουν επίσης διορθώσεις σφαλμάτων και ενημερώσεις στις εξαρτήσεις, καθώς και η δυνατότητα προσαρμογής της λήξης του συνδέσμου επαναφοράς κωδικού πρόσβασης.
- Η έκδοση 3.21.x του Sourcecegraph περιλαμβάνει διάφορες βελτιώσεις και διορθώσεις σφαλμάτων, συμπεριλαμβανομένου ενός νέου πεδίου ερωτημάτων GraphQL API, βελτιώσεις καμπάνιας και βελτιωμένη απόδοση και σταθερότητα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Η Sourcecegraph, ένα εργαλείο αναζήτησης και πλοήγησης κώδικα, αποφάσισε να διαχωρίσει τα προϊόντα αναζήτησης κώδικα και Cody (code AI) σε δύο ξεχωριστά αποθετήρια, με την παραλλαγή αναζήτησης κώδικα να γίνεται κλειστού κώδικα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η εταιρεία δεν ενημέρωσε αποτελεσματικά για την αλλαγή της αδειοδότησης και ότι η κατασκευή αναζήτησης κώδικα ανοικτού κώδικα ήταν δύσκολη στη χρήση και συχνά χαλασμένη.
- Η απόφαση αυτή προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τις προκλήσεις βιωσιμότητας και χρηματοδότησης που αντιμετωπίζουν τα έργα ανοικτού κώδικα και την ισορροπία μεταξύ της ελεύθερης χρήσης και της ανάγκης για έσοδα για τη στήριξη της ανάπτυξης.

### [Η μάθηση χρειάζεται προσπάθεια για να είναι αποτελεσματική](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Η μάθηση απαιτεί προσπάθεια και ενεργό συμμετοχή για να είναι αποτελεσματική.
- Η απλή κατανάλωση ψηφιακού περιεχομένου χωρίς ενεργή ενασχόληση με αυτό δεν οδηγεί σε μακροχρόνια διατήρηση της γνώσης.
- Η εξισορρόπηση της εξερεύνησης νέων θεμάτων με τη δέσμευση για ενεργή ενασχόληση και εφαρμογή του περιεχομένου είναι ζωτικής σημασίας για την αποτελεσματική μάθηση στην ψηφιακή εποχή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Η μάθηση με προσπάθεια είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική απόκτηση και διατήρηση της γνώσης.
- Συζητούνται διάφορες τεχνικές και στρατηγικές μάθησης, όπως η διακεκομμένη επανάληψη, ο αναστοχασμός και η ενεργός εμπλοκή.
- Η εμπλοκή σε ενεργητικές μαθησιακές πρακτικές, η κριτική αξιολόγηση και το ουσιαστικό περιεχόμενο είναι ζωτικής σημασίας για τη βαθιά κατανόηση και κατανόηση.

### [Η μετατροπή του χόμπι μου σε επιχείρηση με έκανε να το μισήσω](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Πολλοί άνθρωποι που μετατρέπουν το χόμπι τους σε επιχείρηση καταλήγουν να το μισούν, επειδή η εστίαση στην απόκτηση χρημάτων αφαιρεί από την απόλαυση και τη δημιουργικότητα της δραστηριότητας.
- Οι διαδικτυακοί "γκουρού" ισχυρίζονται ότι ο καθένας μπορεί να βγάλει πολλά χρήματα πουλώντας μαθήματα ή προϊόντα στο διαδίκτυο, αλλά η πραγματικότητα είναι ότι μόνο ένα μικρό ποσοστό των ανθρώπων γνωρίζει πραγματικά οικονομική επιτυχία.
- Η συμβουλή του συγγραφέα είναι να κάνετε αυτό που αγαπάτε για την αγάπη σας, αντί να προσπαθείτε πάντα να βγάλετε χρήματα από αυτό, και να μην αφήνετε τους άλλους να σας ντροπιάζουν επειδή δεν επιδιώκετε το οικονομικό κέρδος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Η μετατροπή ενός χόμπι σε επιχείρηση μπορεί να οδηγήσει στο μίσος για το χόμπι, αν η εστίαση είναι αποκλειστικά στην εξυπηρέτηση της αγοράς αντί για το προσωπικό ενδιαφέρον.
- Η εξεύρεση ισορροπίας μεταξύ του προσωπικού ενδιαφέροντος και της ζήτησης της αγοράς είναι ζωτικής σημασίας κατά τη νομισματοποίηση ενός χόμπι.
- Η ιεράρχηση και η κατάτμηση των διαφόρων δραστηριοτήτων, καθώς και η επιδότηση της επιχείρησης χόμπι με μια σταθερή πηγή εισοδήματος, μπορούν να βοηθήσουν στη διατήρηση μιας υγιούς ισορροπίας μεταξύ εργασίας και χόμπι.

### [Οι ολλανδικοί κανόνες θα εμποδίζουν σύντομα τους μαθητές να έχουν τηλέφωνο στην τάξη](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Τα ολλανδικά σχολεία θα εφαρμόσουν σύντομα κανόνες που θα εμποδίζουν τους μαθητές να φέρνουν κινητά τηλέφωνα στις αίθουσες διδασκαλίας.
- Τα σχολεία θα έχουν προθεσμία μέχρι την 1η Οκτωβρίου για να βρουν τους δικούς τους περιορισμούς, αλλά αν αποτύχουν, ενδέχεται να εισαχθούν εθνικοί κανόνες.
- Τα smartphones μπορεί ακόμα να επιτρέπονται αν είναι απαραίτητα για την τάξη ή αν υπάρχει ιατρική απαίτηση, όπως για παράδειγμα ένας μαθητής με διαβήτη που χρειάζεται να μετρήσει τα επίπεδα σακχάρου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Τα ολλανδικά σχολεία θα απαγορεύσουν σύντομα στους μαθητές να έχουν τηλέφωνα στις τάξεις, με βάση έρευνες που δείχνουν αρνητικές επιπτώσεις στους εφήβους.
- Η απαγόρευση πυροδοτεί συζήτηση σχετικά με το αν τα παιδιά πρέπει να μάθουν να χειρίζονται τα smartphones ή να προστατεύονται από τους κινδύνους τους.
- Τα σχολεία θα έχουν την ελευθερία να εφαρμόσουν την απαγόρευση με διαφορετικούς τρόπους, εγείροντας συζητήσεις σχετικά με το ρόλο των smartphones στην εκπαίδευση.

### [Μια επιμελημένη λίστα φίλτρων προέλευσης uBlock](https://letsblock.it/filters)

- Αυτός ο ιστότοπος είναι μια αποθήκη φίλτρων περιεχομένου uBlock που μπορείτε να προσαρμόσετε και να συγχρονίσετε στα προγράμματα περιήγησης ιστού σας.
- Ο ιστότοπος παρέχει προκατασκευασμένα πρότυπα φίλτρων για δημοφιλείς πλατφόρμες όπως Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News και άλλα, επιτρέποντας στους χρήστες να φιλτράρουν εύκολα συγκεκριμένο περιεχόμενο.
- Οι χρήστες μπορούν επίσης να προσθέσουν τους δικούς τους προσαρμοσμένους κανόνες αποκλεισμού και να αφαιρέσουν παραμέτρους URL παρακολούθησης από συνδέσμους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- Το "letsblock.it" είναι ένα έργο που επιμελείται έναν κατάλογο φίλτρων προέλευσης uBlock για προσαρμοσμένο αποκλεισμό περιεχομένου
- Στόχος είναι η βελτίωση της αναλογίας σήματος/θορύβου και η αποφυγή περισπασμών στο διαδίκτυο
- Οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν για να δημιουργήσουν προσαρμοσμένες λίστες κανόνων και να λαμβάνουν αυτόματες ενημερώσεις όταν οι κανόνες βελτιώνονται και ενημερώνονται από την κοινότητα

### [ZFS 2.2.0 (RC): Συγχώνευση κλωνοποίησης μπλοκ](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- Το ZFS 2.2.0 (RC) εισήγαγε ένα νέο χαρακτηριστικό που ονομάζεται Block Cloning, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να κλωνοποιούν ένα αρχείο (ή ένα υποσύνολο των μπλοκ του) σε ένα άλλο αρχείο χωρίς να αντιγράφουν τα ίδια τα δεδομένα.
- Το Block Cloning διαφέρει από το deduplication, καθώς απαιτεί τη χειροκίνητη χρήση μιας ειδικής κλήσης συστήματος για τον κλωνοποίηση του αρχείου, ενώ το deduplication είναι αυτόματο.
- Η κλωνοποίηση μπλοκ λειτουργεί αποκλειστικά με μεταδεδομένα και δεν απαιτεί ανάγνωση ή εγγραφή δεδομένων, γεγονός που την καθιστά εξαιρετικά γρήγορη και αποτελεσματική.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- Το ZFS 2.2.0 (RC) εισάγει την κλωνοποίηση μπλοκ, μια λειτουργία που επιτρέπει την αντιγραφή αρχείων χωρίς την πραγματική αντιγραφή των δεδομένων, εξοικονομώντας χρόνο και χώρο.
- Η κλωνοποίηση μπλοκ δεν περιορίζεται στο ίδιο σύνολο δεδομένων και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κλωνοποίηση μπλοκ μεταξύ διαφορετικών συνόλων δεδομένων
- Ορισμένες εφαρμογές, όπως η ανάκτηση αρχείων από στιγμιότυπα ή η γρήγορη αντιγραφή αρχείων, μπορούν να επωφεληθούν σημαντικά από την κλωνοποίηση μπλοκ.


