---
localized_date: 10 Ιουλίου 2023
top_news: Μην πάρετε χρηματοδότηση από VC - Θα καταστρέψει την εταιρεία σας
---

# 2023-07-10

## [Μην πάρετε χρηματοδότηση από VC - Θα καταστρέψει την εταιρεία σας](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- Η χρηματοδότηση VC δεν αποτελεί εγγύηση επιτυχίας και μπορεί στην πραγματικότητα να υποδηλώνει την αδυναμία μιας εταιρείας να είναι κερδοφόρα από μόνη της.
- Η λήψη χρηματοδότησης από VC σημαίνει την πώληση ενός μέρους της εταιρείας σας και την αλλαγή του στόχου από τη δημιουργία μιας εταιρείας που σας αρέσει στη δημιουργία μιας εταιρείας που μπορεί να πωληθεί σε υψηλότερη τιμή στο μέλλον.
- Η χρηματοδότηση VC μπορεί να οδηγήσει σε δευτερογενή αποτελέσματα, όπως η πρόσληψη περισσότερων υπαλλήλων από το επιθυμητό, η δαπάνη χρόνου για την αναζήτηση νέων επενδυτών αντί για την οικοδόμηση της εταιρείας και η προτεραιότητα της ανάπτυξης έναντι της κερδοφορίας.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι η άντληση χρημάτων από επενδυτές επιχειρηματικών κεφαλαίων (VC) θέτει τις νεοφυείς επιχειρήσεις σε μια καθορισμένη πορεία με περιορισμένα αποτελέσματα: αποτυχία, εξαγορά ή εισαγωγή στο χρηματιστήριο.
- Το πιο σημαντικό είναι να εξετάζει κανείς τους στόχους του και τις ειδικές συνθήκες της εταιρείας όταν αποφασίζει αν θα λάβει ή όχι χρηματοδότηση από VC.
- Η χρηματοδότηση VC μπορεί να στρεβλώσει τα κίνητρα και να εμποδίσει το όραμα μιας εταιρείας, δίνοντας προτεραιότητα στην ανάπτυξη και το κέρδος έναντι άλλων στόχων.

## [Πόσο μικρό είναι το μικρότερο δυαδικό αρχείο .NET Hello World;](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- Ο συγγραφέας διερευνά πόσο μικρό μπορεί να είναι ένα .NET Hello World binary από άποψη μεγέθους αρχείου, ενώ εξακολουθεί να λειτουργεί ως κανονικό εκτελέσιμο αρχείο σε ένα μηχάνημα Windows.
- Ο συγγραφέας θέτει αυθαίρετους κανόνες για το πείραμα, όπως η χρήση ενός διαχειριζόμενου σημείου εισόδου που υλοποιείται σε C# ή CIL, η εκτέλεση σε .NET Framework 4.x.x και η μη χρήση εξαρτήσεων τρίτων.
- Μέσω διαφόρων βελτιστοποιήσεων και χειροκίνητης επεξεργασίας κώδικα, ο συγγραφέας μειώνει επιτυχώς το μέγεθος του αρχείου του δυαδικού αρχείου Hello World στα 834 bytes, επιτυγχάνοντας ένα ελάχιστο μέγεθος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- Ένας προγραμματιστής χρησιμοποίησε το πλαίσιο .NET για να δημιουργήσει ένα μικρό παιχνίδι με φίδια σε λιγότερο από 8KB χωρίς καμία εξάρτηση από το .NET runtime.
- Η χρήση των καναλιών στο .NET αναφέρθηκε ως ένα χαρακτηριστικό εμπνευσμένο από το Go-.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το μέγεθος των διαφόρων εκτελέσιμων αρχείων και πώς συγκρίνονται με το μικρό .NET Hello World binary.

## [PoisonGPT: Κρύψαμε ένα λοβοτομημένο LLM στο Hugging Face για να διαδώσουμε ψεύτικες ειδήσεις](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Αυτό το άρθρο συζητά τους πιθανούς κινδύνους από τη χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) και την ανάγκη για μια ασφαλή αλυσίδα εφοδιασμού LLM με την προέλευση του μοντέλου για να διασφαλιστεί η ασφάλεια της ΤΝ.
- Δείχνει πώς ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα, το GPT-J-6B, μπορεί να τροποποιηθεί για να διαδώσει παραπληροφόρηση, ενώ παραμένει απαρατήρητο από τα τυπικά κριτήρια αναφοράς.
- Το άρθρο παρουσιάζει το AICert, ένα επερχόμενο εργαλείο ανοιχτού κώδικα που θα παρέχει κρυπτογραφική απόδειξη της προέλευσης του μοντέλου, αντιμετωπίζοντας την ανάγκη για ιχνηλασιμότητα και υπευθυνότητα στη βιομηχανία ΤΝ.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- Μια ομάδα έκρυψε ένα λοβοτομημένο LLM στο Hugging Face για να διαδώσει ψευδείς ειδήσεις, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των μοντέλων AI.
- Τονίζεται η σημασία του ελέγχου των γεγονότων και της κριτικής σκέψης κατά τη χρήση των LLM, καθώς δεν αποτελούν αλάνθαστες πηγές πληροφοριών.
- Αναφέρεται η δυνατότητα των αντιπάλων να χρησιμοποιούν μοντέλα ΤΝ για τη διάδοση παραπληροφόρησης, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ισχυρά μέτρα ασφαλείας.

## [Το InfluxDB Cloud κλείνει στο Βέλγιο- κάποιοι δεν ειδοποιήθηκαν πριν από τη διαγραφή δεδομένων](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- Οι χρήστες του InfluxDB Cloud στο Βέλγιο αντιμετώπισαν προβλήματα με ελλιπή ή ελλιπή δεδομένα στα ταμπλό τους.
- Ανακαλύφθηκε ότι υπήρξε διακοπή της λειτουργίας των περιοχών AWS ap-southeast-2 (Σίδνεϊ) και GCP europe-west1 (Βέλγιο), η οποία μπορεί να προκάλεσε τα προβλήματα δεδομένων.
- Ορισμένοι χρήστες δεν έλαβαν μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το InfluxDB που να τους ειδοποιούν για την αλλαγή αυτή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- Το InfluxDB Cloud έκλεισε στο Βέλγιο χωρίς κατάλληλη ειδοποίηση, προκαλώντας απώλεια δεδομένων σε ορισμένους χρήστες.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για την έλλειψη αποτελεσματικών μεθόδων επικοινωνίας που χρησιμοποιεί η InfluxDB.
- Οι προτάσεις για καλύτερες μεθόδους ειδοποίησης περιλαμβάνουν μηνύματα flash, μη δημιουργία νέων πόρων, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, προγενέστερη ημερομηνία λήξης της υπηρεσίας, επιθετικές προσπάθειες επικοινωνίας και τη δυνατότητα των χρηστών να εξάγουν ή να μετακινήσουν τα δεδομένα τους πριν από τη διαγραφή.

## [Χρήση του Lidar για τη χαρτογράφηση των σκιών των δέντρων](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει έναν ιστότοπο με την ονομασία ShadeMap που προσομοιώνει τις σκιές των δέντρων χρησιμοποιώντας δεδομένα LiDAR.
- Το ραντάρ, το οποίο χρησιμοποιείται συνήθως για την προσομοίωση σκιών, χάνει το 90% των σκιών που ρίχνουν τα δέντρα επειδή αντανακλάται μόνο από το έδαφος.
- Το LiDAR, από την άλλη πλευρά, αντανακλάται από όλα τα αντικείμενα και παρέχει ένα πολύ πιο πλούσιο μοντέλο της γήινης επιφάνειας, καθιστώντας το πιο ακριβές για την προσομοίωση σκιών. Ωστόσο, η συλλογή δεδομένων LiDAR είναι χρονοβόρα και δαπανηρή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Το ραντάρ δεν περιλαμβάνει τη βλάστηση στη χαρτογράφησή του, επειδή αντανακλάται από το έδαφος, καθιστώντας αντικείμενα όπως τα δέντρα και τα κτίρια αόρατα.
- Το Shuttle Radar Topography Mission (SRTM) χρησιμοποιεί ραντάρ που διεισδύει σε ορισμένα στέγαστρα, αλλά δεν κατέγραψε στα δεδομένα του φυλλώματα ή σκιές κτιρίων.
- Το Lidar μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη χαρτογράφηση των σκιών των δέντρων με λεπτομερή λεπτομέρεια και έχει διάφορες πιθανές εφαρμογές, όπως η τοποθέτηση ηλιακών συλλεκτών, η φωτογράφηση, η στάθμευση αυτοκινήτων και πολλά άλλα.

## [Η Sarah Silverman μηνύει την OpenAI και τη Meta για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- Η κωμικός Sarah Silverman και οι συγγραφείς Christopher Golden και Richard Kadrey μηνύουν τις εταιρείες OpenAI και Meta για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, ισχυριζόμενοι ότι οι εταιρείες εκπαίδευσαν τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης τους σε παράνομα αποκτηθέντα σύνολα δεδομένων που περιείχαν έργα τους χωρίς τη συγκατάθεσή τους.
- Οι αγωγές ισχυρίζονται ότι το ChatGPT της OpenAI και το LLaMA της Meta συνόψισαν τα βιβλία των εναγόντων όταν τους ζητήθηκε, παραβιάζοντας τα πνευματικά τους δικαιώματα.
- Οι συγγραφείς ζητούν νόμιμη αποζημίωση, αποκατάσταση των κερδών και πολλά άλλα, και οι αγωγές αμφισβητούν τα όρια των πνευματικών δικαιωμάτων στη βιομηχανία τεχνητής νοημοσύνης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Η Sarah Silverman μηνύει τις εταιρείες OpenAI και Meta για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, ισχυριζόμενη ότι χρησιμοποίησαν έργα που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα χωρίς άδεια στα σύνολα δεδομένων εκπαίδευσης AI.
- Η αγωγή αυτή εφιστά την προσοχή στη συζήτηση γύρω από τα πνευματικά δικαιώματα και τη δίκαιη χρήση στην κοινότητα της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η υπόθεση αμφισβητεί την ακρίβεια των περιλήψεων του OpenAI ChatGPT, εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη νομιμότητα της χρήσης υλικού που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα στην εκπαίδευση μοντέλων AI και μπορεί να έχει επιπτώσεις στη χρήση περιεχομένου που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα σε σύνολα δεδομένων εκπαίδευσης AI.

## [Η Καλιφόρνια χρειάζεται πραγματική μαθηματική εκπαίδευση, όχι τεχνάσματα](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Το εκπαιδευτικό σύστημα στην Καλιφόρνια αντιμετωπίζει προκλήσεις όσον αφορά την αποτελεσματική διδασκαλία των μαθηματικών.
- Υπάρχει ένα κίνημα για την αποδυνάμωση της μαθηματικής εκπαίδευσης στην Καλιφόρνια, συμπεριλαμβανομένης της απαγόρευσης της άλγεβρας στην 8η τάξη και της αντικατάστασής της με μαθήματα "επιστήμης των δεδομένων".
- Αυτές οι αλλαγές πολιτικής έχουν επικριθεί ως αναποτελεσματικές και επιζήμιες για τους μαθητές, ενώ οι ειδικοί υποστηρίζουν ότι μια ισχυρότερη βάση στα μαθηματικά, συμπεριλαμβανομένης της άλγεβρας, είναι απαραίτητη για την επιτυχία στους τομείς STEM.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- Το άρθρο εξετάζει την αποτυχία των μεγάλων ιδρυμάτων, συμπεριλαμβανομένων των σχολείων, στην αποτελεσματική προώθηση της μάθησης και της ανάπτυξης και υποδηλώνει ότι τα εσφαλμένα κίνητρα συμβάλλουν σε αυτό.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στον αντίκτυπο της κουλτούρας, της γονικής μέριμνας και των κοινωνικοοικονομικών παραγόντων στα εκπαιδευτικά αποτελέσματα, καθώς και στις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις των εξωγενών κινήτρων στα εσωτερικά κίνητρα και τη δημιουργικότητα.
- Τονίζεται η ανάγκη για μια πιο ολοκληρωμένη και προσεκτική προσέγγιση της εκπαιδευτικής μεταρρύθμισης, λαμβάνοντας υπόψη τις ακούσιες συνέπειες και τα δημογραφικά χαρακτηριστικά των μαθητών.

## [Οι ερασιτέχνες έχουν εμμονή με τα εργαλεία, οι επαγγελματίες με τη γνώση](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- Σε έναν κόσμο όπου οι άνθρωποι έχουν διαρκώς εμμονή με τα νέα εργαλεία και τις νέες τεχνολογίες, η αληθινή μαεστρία και οι δεξιότητες είναι αυτά που έχουν μεγαλύτερη σημασία, όχι τα ίδια τα εργαλεία.
- Η επιτυχία και το μεγαλείο ενός ατόμου σε οποιονδήποτε κλάδο δεν καθορίζονται από το πιο πρόσφατο λογισμικό ή υλικό που χρησιμοποιεί, αλλά από τη νοοτροπία, τις δεξιότητες και τη βαθιά κατανόηση της τέχνης του.
- Οι επαγγελματίες κατανοούν τη σημασία της συνεπούς εξάσκησης και τελειοποίησης των δεξιοτήτων τους, ανεξάρτητα από τα διαθέσιμα εργαλεία, και δίνουν προτεραιότητα στις διαχρονικές αρχές έναντι των φευγαλέων τάσεων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Οι επαγγελματίες κατανοούν τη σημασία της επιλογής των κατάλληλων εργαλείων για τις ανάγκες τους και δίνουν προτεραιότητα στις δεξιότητες επίλυσης προβλημάτων έναντι συγκεκριμένων εργαλείων ή γλωσσών.
- Η μαεστρία σε οποιαδήποτε τέχνη προέρχεται από την κατανόηση του τρόπου αποτελεσματικής χρήσης των εργαλείων για πολλαπλούς σκοπούς και τη συνεχή εκμάθηση των αποχρώσεών τους.
- Οι ερασιτέχνες συχνά επικεντρώνονται στη συλλογή νέων εργαλείων αντί να αναπτύσσουν θεμελιώδεις δεξιότητες και μπορεί να αναλωθούν στο κυνήγι των τελευταίων και καλύτερων εργαλείων.

## [Η απόδραση από τη Βόρεια Κορέα είναι τώρα πιο δύσκολη](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- Ένας Βορειοκορεάτης μηχανικός λογισμικού που έχει παγιδευτεί στην Κίνα προσπάθησε να δραπετεύσει στη Νότια Κορέα με τη βοήθεια ενός Νοτιοκορεάτη πάστορα.
- Η διαδικασία αποστασίας από τη Βόρεια Κορέα έχει γίνει όλο και πιο δύσκολη και επικίνδυνη, καθιστώντας την πιο επικίνδυνη για τους Βορειοκορεάτες που αναζητούν την ελευθερία.
- Οι New York Times δημοσίευσαν ένα άρθρο που υπογραμμίζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι Βορειοκορεάτες που προσπαθούν να αυτομολήσουν και να διαφύγουν στη Νότια Κορέα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Η αποστασία από τη Βόρεια Κορέα έχει γίνει πιο δύσκολη λόγω των αυξημένων συστημάτων και διαδικασιών επιτήρησης στην Κίνα.
- Η διαδικασία χορήγησης ασύλου στη Νότια Κορέα για τους Βορειοκορεάτες πρόσφυγες δεν είναι αυτόματη και μπορεί να περιλαμβάνει έλεγχο για την αποφυγή διείσδυσης πρακτόρων κατασκοπείας.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση και σκεπτικισμός σχετικά με την αποτελεσματικότητα του εντοπισμού επαφών στον έλεγχο πανδημιών όπως η COVID-19.

## [Perl first commit: ένας "αντικαταστάτης" των Awk και sed](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Η Perl είναι μια γλώσσα προγραμματισμού που έχει σχεδιαστεί για να καταστήσει τις awk και sed ημι-απαρχαιωμένες.
- Η Perl είναι βελτιστοποιημένη για τη σάρωση και την εξαγωγή πληροφοριών από αρχεία κειμένου, καθιστώντας την χρήσιμη για εργασίες διαχείρισης συστήματος.
- Η Perl συνδυάζει χαρακτηριστικά από τις γλώσσες C, sed, awk και shell, καθιστώντας την οικεία σε άτομα που είναι εξοικειωμένα με αυτές τις γλώσσες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Η Perl έφερε επανάσταση στο χειρισμό κειμένου και στον προγραμματισμό συνδυάζοντάς τα σε ένα σύστημα, αντικαθιστώντας την ανάγκη για ξεχωριστές εντολές C, awk, sed και shell.
- Η Perl βελτίωσε τη συντηρησιμότητα του κώδικα και εκσυγχρόνισε τις σύνθετες εργασίες επεξεργασίας κειμένου, προσφέροντας μια πιο ικανή εναλλακτική λύση για μεγαλύτερες εργασίες σε σύγκριση με τη φιλοσοφία του Unix που συνθέτει μικρά εργαλεία.
- Παρά την άνοδο γλωσσών όπως η Python και η Ruby, η Perl εξακολουθεί να χρησιμοποιείται ευρέως και να έχει μια αφοσιωμένη κοινότητα λόγω του εκτεταμένου οικοσυστήματος, της ισχυρής υποστήριξης Unicode και των ισχυρών κανονικών εκφράσεων για την επεξεργασία κειμένου.
