---
localized_date: 12 Ιουλίου 2023
top_news: Η Kelly Rowland δεν θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει τη συνάρτηση =HYPERLINK()
  για να στείλει μήνυμα στη Nelly
---

# 2023-07-12

## [Η Kelly Rowland δεν θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει τη συνάρτηση =HYPERLINK() για να στείλει μήνυμα στη Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- Στο τραγούδι "Dilemma" των Kelly Rowland/Nelly, η Kelly Rowland προσπαθεί να στείλει ένα μήνυμα στον Nelly χρησιμοποιώντας ένα Nokia 9210 Communicator.
- Ένα πρόσφατο TikTok πρότεινε ότι η Kelly μπορεί να χρησιμοποιούσε τη συνάρτηση =HYPERLINK() του Microsoft Excel για να δημιουργήσει έναν σύνδεσμο mailto: για να στείλει ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη Nelly, αλλά αυτό δεν είναι δυνατό.
- Το λογιστικό φύλλο που είναι ενσωματωμένο στο Nokia 9210 Communicator δεν είναι το Microsoft Excel και δεν διαθέτει τη συνάρτηση =HYPERLINK().

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Η χρήση της συνάρτησης =HYPERLINK() από την Kelly Rowland σε ένα μουσικό βίντεο προκάλεσε συζητήσεις και επικρίσεις.
- Κάποιοι υποστηρίζουν ότι η άγνοιά της στο Excel δεν είναι κάτι για το οποίο πρέπει να είναι υπερήφανη, ενώ άλλοι πιστεύουν ότι είναι κατανοητό δεδομένης της ενασχόλησής της ως μουσικού.
- Το βίντεο μπορεί να ήταν μια τοποθέτηση προϊόντος και η επιλογή της χρήσης ενός λογιστικού φύλλου μπορεί να έγινε για οπτικούς λόγους και όχι για λόγους λειτουργικότητας.

## [Displayport: Μια καλύτερη διεπαφή βίντεο](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- Η DisplayPort είναι μια ισχυρή διεπαφή βίντεο που προσφέρει βελτιωμένες δυνατότητες σε σύγκριση με άλλες διεπαφές όπως η HDMI.
- Έχει σχεδιαστεί για να είναι ο διάδοχος των VGA και DVI και έχει γίνει πιο διαδεδομένη σε οθόνες υπολογιστών, φορητούς υπολογιστές, σταθμούς σύνδεσης και ακόμη και smartphones.
- Η DisplayPort προσφέρει χαρακτηριστικά όπως η πακετοποιημένη μεταφορά δεδομένων, ο ευέλικτος αριθμός λωρίδων, ένα κανάλι πλευρικής ζώνης για έλεγχο χαμηλού επιπέδου και η δυνατότητα ενσωμάτωσης πολλαπλών ροών βίντεο. Είναι επίσης πιο φιλικό προς τους χάκερ και αποφεύγει τους περιορισμούς και τα δικαιώματα του HDMI.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- Το DisplayPort προσφέρει πλεονεκτήματα σε σχέση με το HDMI, συμπεριλαμβανομένων των υψηλότερων ρυθμών ανανέωσης και των συνδέσμων ασφάλισης.
- Το HDMI υποστηρίζεται και υιοθετείται ευρύτερα στις καταναλωτικές συσκευές.
- Το USB-C παρέχει ευελιξία υποστηρίζοντας τόσο το DisplayPort όσο και το HDMI, αλλά οι πραγματικοί προσαρμογείς USB-C σε HDMI είναι σπάνιοι.

## [Διαρροή λεπτομερειών GPT-4;](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Οι λεπτομέρειες σχετικά με το GPT-4 μπορεί να έχουν διαρρεύσει, αλλά δεν μπορούμε να έχουμε πρόσβαση στο νήμα λόγω των νέων περιορισμών του API του Twitter.
- Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το περιεχόμενο στο Twitter μπορεί να διαγραφεί ανά πάσα στιγμή, οπότε συνιστάται η αρχειοθέτησή του σε PDF.
- Οι χρήστες μπορούν να γίνουν μέλη Premium για να αποθηκεύσουν σημαντικά θέματα σε PDF πριν διαγραφούν.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Οι λεπτομέρειες του GPT-4 διέρρευσαν, προκαλώντας το ενδιαφέρον της τεχνολογικής κοινότητας.
- Η χρήση του Mixture of Experts (MoE) στο GPT-4 προκαλεί περιέργεια σχετικά με την εφαρμογή του και τον αντίκτυπο στην ποιότητα των αποτελεσμάτων.
- Η έμφαση του OpenAI στην ασφάλεια και την υπεύθυνη χρήση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης σημειώνεται και συζητείται.

## [Το Linux έχει επιτύχει μερίδιο αγοράς 3% στην αγορά επιτραπέζιων υπολογιστών](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Το Linux έχει επιτύχει μερίδιο αγοράς 3% στην κατηγορία των επιτραπέζιων υπολογιστών, σύμφωνα με τα στοιχεία της StatCounter, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό ορόσημο στη δημοτικότητά του μεταξύ των τακτικών χρηστών υπολογιστών.
- Η άνοδος της δημοτικότητας του Linux μπορεί να αποδοθεί στις εξαιρετικές επιδόσεις, τη σταθερότητα, την αξιοπιστία και την ασφάλειά του, καθιστώντας το προτιμώμενη επιλογή για τους χρήστες επιτραπέζιων υπολογιστών, ιδίως τους προγραμματιστές.
- Ο ελαφρύς χαρακτήρας του Linux, οι επιλογές προσαρμογής του, η αξία του για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και η απήχηση στους προγραμματιστές συμβάλλουν στην αυξανόμενη αναγνώριση και το αυξανόμενο μερίδιο αγοράς του.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Το Linux χρησιμοποιείται ευρέως σε διακομιστές, τηλέφωνα, τηλεοράσεις και άλλες συσκευές και έχει επιτύχει μερίδιο αγοράς 3% στην αγορά των επιτραπέζιων υπολογιστών.
- Τα Windows είναι το μεγαλύτερο επιτραπέζιο λειτουργικό σύστημα, αλλά η Microsoft συμβάλλει σημαντικά στο Linux.
- Η επιλογή του λειτουργικού συστήματος είναι θέμα προσωπικής προτίμησης και η υποστήριξη λογισμικού εξαρτάται από το μερίδιο αγοράς.

## [Το Newpipe.net αφαιρέθηκε από τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google λόγω αίτησης DMCA για κατάργηση](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Ο επίσημος ιστότοπος του NewPipe, ενός δημοφιλούς προγράμματος, έχει αφαιρεθεί από τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google λόγω μιας αίτησης κατάργησης DMCA που κατέθεσε μια γαλλική δισκογραφική εταιρεία με την επωνυμία "Because Music".
- Αυτή η αφαίρεση μπορεί να οδηγήσει σε διάφορα προβλήματα, όπως το να κατατάσσονται υψηλότερα στα αποτελέσματα αναζήτησης ψεύτικοι κλώνοι του ιστότοπου του NewPipe, που ενδεχομένως να εξαπατούν τους χρήστες ώστε να πέφτουν σε απάτες.
- Η ομάδα του NewPipe συζητά επί του παρόντος τις επιλογές της, συμπεριλαμβανομένης της πιθανότητας να κινηθεί νομικά κατά της ειδοποίησης κατάργησης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Το Newpipe.net, ένα εναλλακτικό frontend του YouTube που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, έχει αφαιρεθεί από τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google λόγω αίτησης κατάργησης DMCA.
- Το αίτημα κατάργησης DMCA υποβλήθηκε πιθανότατα από έναν κάτοχο πνευματικών δικαιωμάτων που ήθελε να προστατεύσει το περιεχόμενό του από τη λήψη ή την πρόσβαση μέσω του Newpipe.
- Αυτή η αφαίρεση αναδεικνύει τη συνεχιζόμενη μάχη μεταξύ των κατόχων πνευματικών δικαιωμάτων και των πλατφορμών που επιτρέπουν στους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε περιεχόμενο που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα χωρίς περιορισμούς.

## [SUSE is forking RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- Η SUSE, παγκόσμιος ηγέτης στις λύσεις ανοικτού κώδικα για επιχειρήσεις, ανακοίνωσε ότι προβαίνει σε forking του Red Hat Enterprise Linux (RHEL) και θα αναπτύξει και θα συντηρεί μια διανομή συμβατή με το RHEL, διαθέσιμη σε όλους χωρίς περιορισμούς.
- Η SUSE σχεδιάζει να επενδύσει πάνω από 10 εκατομμύρια δολάρια σε αυτό το έργο, ενισχύοντας τη δέσμευσή της για καινοτόμες και υποστηριζόμενες λύσεις Linux.
- Στόχος της SUSE είναι να παρέχει επιλογές και ελευθερία από τον εγκλωβισμό σε προμηθευτές για τις επιχειρήσεις και την κοινότητα ανοικτού κώδικα και σχεδιάζει να συνεισφέρει αυτό το έργο σε ένα ίδρυμα ανοικτού κώδικα για συνεχή ελεύθερη πρόσβαση σε εναλλακτικό πηγαίο κώδικα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- Η SUSE, μια σημαντική εταιρεία διανομής Linux, διακλαδίζει το Red Hat Enterprise Linux (RHEL), αποτελώντας μια αξιόπιστη απειλή για την κυριαρχία της IBM/Red Hat στην αγορά.
- Η κίνηση αυτή αναδεικνύει τον ανταγωνισμό και την εξέλιξη στο οικοσύστημα του Linux, με διαφορετικές διανομές να στοχεύουν σε συγκεκριμένες αγορές και ανάγκες πελατών.
- Η απόφαση της SUSE να διακλαδίσει το RHEL παρέχει μια εναλλακτική λύση για τους χρήστες που επιθυμούν περισσότερες επιλογές και ανταγωνισμό στην αγορά διανομών Linux για επιχειρήσεις.

## [Η ιδιωτικοποίηση ήταν μια δαπανηρή αποτυχία στη Βρετανία](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Το οικονομικό πείραμα της ιδιωτικοποίησης στη Βρετανία έχει θεωρηθεί αποτυχημένο, ιδίως στον τομέα της ύδρευσης.
- Η ιδιωτικοποίηση της βιομηχανίας ύδρευσης οδήγησε σε καταστροφικά αποτελέσματα, συμπεριλαμβανομένων των υπερχρεωμένων εταιρειών και περιβαλλοντικών ζητημάτων, όπως οι πλημμύρες από λύματα σε ποτάμια.
- Το παράδειγμα της Thames Water, της μεγαλύτερης εταιρείας ύδρευσης της Αγγλίας, αναδεικνύει τα προβλήματα που συνδέονται με την ιδιωτικοποίηση, όπως η συσσώρευση χρεών και η ευπάθεια σε υψηλότερα επιτόκια.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Η ιδιωτικοποίηση των δημόσιων υπηρεσιών στη Βρετανία έχει επικριθεί ως μια δαπανηρή αποτυχία, που οδήγησε σε υψηλότερο κόστος, υποβαθμισμένες υπηρεσίες και έλλειψη ανταγωνισμού.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι ιδιωτικοποιημένες οντότητες δίνουν προτεραιότητα στην απόσπαση κερδών από το δημόσιο έναντι της παροχής υψηλής ποιότητας και οικονομικά προσιτών υποδομών.
- Η συζήτηση γύρω από την ιδιωτικοποίηση αναδεικνύει την ένταση μεταξύ της δημιουργίας αποδόσεων για τους επενδυτές και της παροχής βασικών υπηρεσιών στο κοινό.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Το Claude 2 είναι ένα νέο και βελτιωμένο μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης που προσφέρει βελτιωμένες επιδόσεις, μεγαλύτερες αποκρίσεις και είναι προσβάσιμο μέσω API και ενός νέου δικτυακού τόπου beta, claude.ai.
- Το Claude 2 έχει σημειώσει σημαντικές βελτιώσεις στις δεξιότητες κωδικοποίησης, μαθηματικών και συλλογισμού, σημειώνοντας υψηλή βαθμολογία σε πολλαπλές εξετάσεις και τεστ κωδικοποίησης.
- Το Claude 2 είναι ασφαλέστερο και λιγότερο πιθανό να παράγει επιβλαβείς ή προσβλητικές εξόδους σε σύγκριση με τα προηγούμενα μοντέλα και η εταιρεία έχει εφαρμόσει τεχνικές ασφαλείας για να διασφαλίσει την προστασία των χρηστών.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Η Anthropic κυκλοφόρησε το Claude 2, έναν βοηθό τεχνητής νοημοσύνης που τροφοδοτείται από την τελευταία έκδοση του γλωσσικού μοντέλου της, το GPT-4.
- Το Claude 2 διαθέτει βελτιωμένη κατανόηση της φυσικής γλώσσας και μεγαλύτερο παράθυρο πλαισίου, επιτρέποντάς του να παρέχει ακριβείς και κατατοπιστικές απαντήσεις σε ένα ευρύ φάσμα προτροπών.
- Οι χρήστες σημείωσαν περιστασιακά λανθασμένες ή υπερβολικά μακροσκελείς απαντήσεις, αλλά συνολικά, η Claude 2 επιδεικνύει ισχυρές επιδόσεις.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- Το gpt-prompt-engineer είναι ένα εργαλείο που χρησιμοποιεί μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης για να παράγει, να δοκιμάζει και να κατατάσσει προτροπές για συγκεκριμένες εργασίες με βάση τις περιπτώσεις χρήσης και τις περιπτώσεις δοκιμής που ορίζονται από τον χρήστη.
- Χρησιμοποιεί τα μοντέλα GPT-4 και GPT-3.5-Turbo για τη δημιουργία μιας ποικιλίας προτροπών και στη συνέχεια δοκιμάζει την απόδοσή τους σε σχέση με τις παρεχόμενες περιπτώσεις δοκιμών χρησιμοποιώντας ένα σύστημα βαθμολόγησης ELO.
- Οι χρήστες μπορούν εύκολα να δουν ποιες προτροπές είναι οι πιο αποτελεσματικές και να λάβουν βαθμολογίες και βαθμολογίες για κάθε προτροπή με βάση την απόδοσή τους. Το εργαλείο υποστηρίζει επίσης εργασίες ταξινόμησης.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Το εργαλείο GPT-Prompt-Engineer είναι δημοφιλές μεταξύ των προγραμματιστών ΤΝ παρά τους ορισμένους περιορισμούς στην αξιολόγηση της απόδοσης των προτροπών.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το ρόλο των ανθρώπων στην αξιολόγηση των προτροπών και την αξιοπιστία των μοντέλων για την κατάταξη της ποιότητας των προτροπών.
- Άλλα εναλλακτικά εργαλεία μηχανικής προτροπών, όπως το promptfoo και το ChainForge, αναφέρονται ως εναλλακτικές λύσεις με διαφορετικές εστιάσεις και λειτουργίες.

## [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- Το MSCHF κυκλοφόρησε ένα έργο με τίτλο "The Free Movie", το οποίο είναι μια χειροποίητη, δημιουργημένη από το πλήθος αναπαράσταση ολόκληρης της ταινίας BEE Movie.
- Το έργο επιτρέπει στους συμμετέχοντες να σχεδιάσουν ένα καρέ της ταινίας μέχρι να ολοκληρωθούν και τα 65.244 καρέ.
- Αυτό το έργο είναι μοναδικό και συναρπαστικό, καθώς συνδυάζει τη δημιουργικότητα των συμμετεχόντων με την έννοια της πειρατείας του πλήθους για την αναδημιουργία μιας δημοφιλούς ταινίας.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- Το The Free Movie είναι ένα crowdsourced project όπου οι χρήστες υποβάλλουν σχέδια καρέ ταινιών για να δημιουργήσουν μια μοναδική κινηματογραφική εμπειρία.
- Οι χρήστες έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με την παρουσία ακατάλληλων ή χαμηλής προσπάθειας σχεδίων στα υποβαλλόμενα καρέ.
- Οι προτάσεις βελτίωσης περιλαμβάνουν την εφαρμογή μιας διαδικασίας αναθεώρησης, τη δυνατότητα των χρηστών να ψηφίζουν για τα καλύτερα καρέ και την εκ νέου υποβολή εναλλακτικών σχεδίων για καρέ χαμηλής προσπάθειας ή κενά καρέ.
