---
localized_date: 13 Ιουλίου 2023
top_news: Φεύγω
---

# 2023-07-13

## [Φεύγω](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Το βίντεο είναι αφιερωμένο στους ανθρώπους που πιστεύουν ακράδαντα στους δισεκατομμυριούχους της τεχνολογίας και στα προϊόντα τους, καθώς και σε εκείνους που γράφουν ενημερώσεις σαν να γράφουν επιστολή σε έναν απόντα συντάκτη.
- Το βίντεο χρειάστηκε σημαντικό χρόνο για να δημιουργηθεί, γι' αυτό ο δημιουργός ζητάει υποστήριξη είτε μέσω του Open Collective είτε με την αγορά επίσημων προϊόντων.
- Το βίντεο περιλαμβάνει αναφορές και μηνύματα spam από τον Τζούλιαν Ασάνζ και παρέχει επίσης συνδέσμους προς την ιστοσελίδα του δημιουργού, καθώς και τους λογαριασμούς του στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στο Twitter και το Mastodon.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια για τις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης όπως το LiveJournal, το MySpace και το Facebook, αναφέροντας προβλήματα με την ποιότητα του περιεχομένου, την έλλειψη πολύτιμων λειτουργιών και τη σηματοδότηση της αρετής.
- Το LinkedIn επαινείται για τη χρησιμότητά του στην επαγγελματική δικτύωση, αλλά επικρίνεται για τα ανακριβή προφίλ και τις πιθανές αρνητικές συνέπειες για όσους αναζητούν εργασία.
- Οι χρήστες συζητούν τις προκλήσεις της επαλήθευσης της απασχόλησης και της απομάκρυνσης των ανέντιμων υποψηφίων στο LinkedIn, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για μια πλατφόρμα ακρίβειας που συντονίζεται από την κοινότητα.

## [Δημιουργία μηχανής αναζήτησης με PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- Η PostgreSQL παρέχει δομικά στοιχεία για τη δημιουργία μιας μηχανής αναζήτησης για αναζήτηση πλήρους κειμένου.
- Τα κύρια δομικά στοιχεία περιλαμβάνουν τους τύπους δεδομένων tsvector και tsquery, τους τελεστές αντιστοίχισης, τις συναρτήσεις κατάταξης και τον τύπο ευρετηρίου GIN.
- Αυτά τα δομικά στοιχεία επιτρέπουν προηγμένη λειτουργικότητα, όπως ρύθμιση της συνάφειας, ανοχή σε τυπογραφικά λάθη και αναζήτηση με όψεις.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Ορισμένοι προγραμματιστές μοιράζονται τις εμπειρίες τους από τη χρήση της PostgreSQL για την ενσωμάτωση αναζήτησης, συζητώντας τα προβλήματα απόδοσης που αντιμετώπισαν και εναλλακτικές λύσεις όπως η ElasticSearch.
- Δίνονται προτάσεις για τη διατήρηση του συγχρονισμού της PostgreSQL και της ElasticSearch, όπως η χρήση cron jobs ή η αντιμετώπιση της ElasticSearch ως ανακατασκευάσιμης ανά πάσα στιγμή.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη χρήση άλλων εργαλείων όπως το Logstash, το Solr και εργαλεία για αντιγραφή ροής, αναζήτηση πλήρους κειμένου και συγχρονισμό μεταξύ βάσεων δεδομένων.

## [Το πρώτο πρωτότυπο της Vale για αμετάβλητο δανεισμό περιοχών](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Η Vale έχει αναπτύξει μια νέα προσέγγιση για την ασφάλεια μνήμης με τη χρήση γενεαλογικών αναφορών και δανεισμού περιοχών, η οποία μπορεί να κάνει τον κώδικα ταχύτερο και να εξαλείψει το overhead της ασφάλειας μνήμης.
- Ο δανεισμός περιοχών είναι ένα χαρακτηριστικό που επιτρέπει στους προγραμματιστές να βελτιστοποιούν συγκεκριμένα τμήματα του κώδικά τους, διατηρώντας παράλληλα μια κανονική εμπειρία προγραμματισμού.
- Το πρώτο πρωτότυπο της προσέγγισης της ασφάλειας μνήμης της Vale ήταν επιτυχημένο, με αποτελέσματα συγκριτικής αξιολόγησης που δεν δείχνουν καμία παρατηρήσιμη επιβάρυνση σε σύγκριση με μη ασφαλείς λειτουργίες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Η Vale είναι μια νέα γλώσσα προγραμματισμού που επικεντρώνεται στην ασφάλεια μνήμης και στις επιδόσεις.
- Χρησιμοποιεί μια τεχνική που ονομάζεται αναφορές γενιάς για να εξασφαλίσει την ασφάλεια της μνήμης με ταχύτητα και ευελιξία.
- Στόχος της Vale είναι να παρέχει μια γλώσσα υψηλής απόδοσης που να είναι ασφαλής για χρήση σε διακομιστές και παιχνίδια.

## [Επίσημος διακομιστής Mastodon της ολλανδικής κυβέρνησης](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/11070082525255524685)

- Η ολλανδική κυβέρνηση εγκαινίασε τον δικό της διακομιστή Mastodon για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Η πρωτοβουλία αυτή αποτελεί μέρος της ατζέντας της κυβέρνησης για την ψηφιοποίηση με γνώμονα την αξία.
- Στόχος της είναι να παρέχει μια εναλλακτική πλατφόρμα για τους κυβερνητικούς οργανισμούς για την επικοινωνία και την ανταλλαγή σημαντικών πληροφοριών με το κοινό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Η ολλανδική κυβέρνηση εγκαινίασε έναν επίσημο διακομιστή Mastodon για τους εκλεγμένους αξιωματούχους και τους κυβερνητικούς οργανισμούς της.
- Η κίνηση αυτή θεωρείται ως ένας τρόπος για να έχουν μεγαλύτερο έλεγχο του περιεχομένου και των πολιτικών απορρήτου της πλατφόρμας σε σύγκριση με τις κύριες πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης.
- Άλλες ευρωπαϊκές κυβερνήσεις, όπως η ΕΕ και η Γερμανία, έχουν επίσης υιοθετήσει το Mastodon για παρόμοιους σκοπούς.

## [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Το "Telling the bees" είναι μια παράδοση σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες όπου οι μελισσοκόμοι ενημερώνουν τις μέλισσες τους για σημαντικά γεγονότα στη ζωή τους, όπως θάνατοι, γεννήσεις, γάμοι, αναχωρήσεις και επιστροφές στο νοικοκυριό.
- Αν το έθιμο παραλειφθεί ή ξεχαστεί, πιστεύεται ότι οι μέλισσες θα εγκαταλείψουν την κυψέλη τους, θα σταματήσουν να παράγουν μέλι ή ακόμη και θα πεθάνουν.
- Το έθιμο αυτό έχει καταγραφεί σε διάφορες χώρες, όπως η Αγγλία, η Ιρλανδία, η Ουαλία, η Γερμανία, οι Κάτω Χώρες, η Γαλλία, η Ελβετία, η Βοημία και οι Ηνωμένες Πολιτείες. Ο βασιλικός μελισσοκόμος της βασίλισσας Ελισάβετ Β' ενημέρωσε μάλιστα τις μέλισσες για τον θάνατό της και την ανάληψη της βασιλείας από τον βασιλιά Κάρολο Γ'.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Το άρθρο πραγματεύεται τον υπαρξιακό φόβο του θανάτου και τη συνειδητοποίηση ότι όλοι οι άνθρωποι είναι θνητοί, παρέχοντας διαφορετικές οπτικές γωνίες για το θάνατο.
- Οι μελισσοκόμοι παραδοσιακά ενημερώνουν τις μέλισσές τους για σημαντικά γεγονότα, όπως οι θάνατοι ή οι γάμοι, ως έθιμο που έχει τις ρίζες του στη δεισιδαιμονία και τον συμβολισμό.
- Το να λένε τις μέλισσες αναδεικνύει τη βαθιά σύνδεση μεταξύ ανθρώπου και φύσης, παρέχοντας εικόνα των ιστορικών πολιτισμικών πεποιθήσεων και της σημασίας των μελισσών στις διάφορες κοινωνίες.

## ["Η ασφάλεια των υπολογιστών λύνεται κατά 80% αν καταργήσουμε την τεχνολογία που παρουσιάζεται σε αυτό το γράφημα"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Η ασφάλεια των υπολογιστών θα βελτιωνόταν σημαντικά εάν οι ξεπερασμένες τεχνολογίες που παρουσιάζονται στο γράφημα καταργούνταν.
- Η παλαιά τεχνολογία της Microsoft, NTLM, είναι ένα επίπεδο συμβατότητας κακόβουλου λογισμικού που θέτει σε κίνδυνο την ασφάλεια συστημάτων υψηλής αξίας.
- Η παρουσία παλαιών τεχνολογιών αποτελεί σημαντικό κίνδυνο για την ασφάλεια κρίσιμων υποδομών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Το χαμηλό μερίδιο αγοράς desktop του Linux συμβάλλει στη μείωση του στόχου του για κακόβουλο λογισμικό σε σύγκριση με τα Windows.
- Το πλεονέκτημα ασφάλειας του Linux προέρχεται από την εμπιστοσύνη στο λογισμικό ανοικτού κώδικα και τη δυνατότητα αναθεώρησης και ελέγχου του κώδικα.
- Το Linux είναι ευάλωτο στα botnets του IoT και στο κακόβουλο λογισμικό του Android.

## [RPCS3 - Εξομοιωτής Playstation 3 ανοικτού κώδικα](https://rpcs3.net/)

- Το RPCS3 είναι ένας εξομοιωτής Playstation 3 ανοικτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια PS3 στους υπολογιστές τους.
- Το έργο βασίζεται στην υποστήριξη και τις συνεισφορές της κοινότητας για τη βελτίωση του εξομοιωτή και την επέκταση των ορίων της εξομοίωσης PS3.
- Ο εξομοιωτής εξελίσσεται και προοδεύει συνεχώς χάρη στη σκληρή δουλειά των προγραμματιστών και την υποστήριξη των υποστηρικτών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Οι εξομοιωτές αποτέλεσαν σανίδα σωτηρίας για τους ανθρώπους που δεν είχαν την οικονομική δυνατότητα να αγοράσουν κονσόλες στην παιδική τους ηλικία, επιτρέποντάς τους να βιώσουν παιχνίδια σε παρωχημένες πλέον πλατφόρμες.
- Το προηγούμενο που δημιουργήθηκε από μια υπόθεση στις ΗΠΑ κατέστησε νόμιμη την εξομοίωση και είχε παγκόσμιο αντίκτυπο, επιτρέποντας σε ανθρώπους από όλο τον κόσμο να απολαμβάνουν εξομοιωμένα παιχνίδια.
- Το λογισμικό εξομοίωσης που αναπτύχθηκε στις ΗΠΑ είχε σημαντικό αντίκτυπο στον υπόλοιπο κόσμο, καθώς λιγότεροι άνθρωποι και εταιρείες θα μπορούσαν να συνεισφέρουν νόμιμα χωρίς αυτό.

## [Ο Milan Kundera πέθανε](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Ο Μίλαν Κούντερα, ο αναγνωρισμένος συγγραφέας του βιβλίου "Η αβάσταχτη ελαφρότητα της ύπαρξης", απεβίωσε σε ηλικία 94 ετών.
- Το μυθιστόρημα του Kundera μεταφέρθηκε σε ταινία που προτάθηκε για Όσκαρ το 1988, με πρωταγωνιστές τους Daniel Day-Lewis και Juliette Binoche.
- Ο Κούντερα ήταν μια σημαντική προσωπικότητα της λογοτεχνίας, γνωστός για το αξιόλογο μυθιστόρημά του και το επιδραστικό δοκιμιακό του έργο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Έφυγε από τη ζωή ο Μίλαν Κούντερα, ένας διάσημος συγγραφέας.
- Οι αναγνώστες επαινούν την ικανότητα του Kundera να παρέχει αντιθετικές προοπτικές και βαθιά ανάλυση στα βιβλία του.
- Η αβάσταχτη ελαφρότητα της ύπαρξης είναι ένα δημοφιλές βιβλίο που είχε σημαντικό αντίκτυπο στους αναγνώστες.

## [Εκκλήσεις για τη διερεύνηση φορολογικών ιστότοπων για την ανταλλαγή οικονομικών πληροφοριών με τη Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Δημοκρατικοί γερουσιαστές ζητούν τη διεξαγωγή έρευνας σχετικά με δημοφιλείς εταιρείες υποβολής φορολογικών δηλώσεων επειδή φέρονται να μοιράζονται οικονομικά δεδομένα φορολογουμένων με τη Meta και τη Google.
- Οι γερουσιαστές ισχυρίζονται ότι οι TaxSlayer, H&R Block και TaxAct παραβίασαν τους νόμους περί απορρήτου των φορολογουμένων ενσωματώνοντας pixels παρακολούθησης που αποκάλυπταν ευαίσθητες πληροφορίες των χρηστών.
- Οι εταιρείες επιβεβαίωσαν ότι μοιράστηκαν εκτεταμένα δεδομένα φορολογουμένων μέσω του εικονοστοιχείου της Meta, αλλά έκτοτε το αφαίρεσαν από τους ιστότοπούς τους.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Οι φορολογικοί ιστότοποι μοιράζονταν οικονομικές πληροφορίες των χρηστών με τη Meta και τη Google μέσω της χρήσης εικονοστοιχείων παρακολούθησης.
- Ο φορολογικός κώδικας και οι προσπάθειες άσκησης πίεσης από τις εταιρείες φορολογικής προετοιμασίας συμβάλλουν στην πολυπλοκότητα των φόρων και στην ανάγκη για υπηρεσίες τρίτων.
- Γίνεται συζήτηση γύρω από την απλοποίηση του φορολογικού κώδικα, τη δημιουργία επιλογών υποβολής δηλώσεων χωρίς επιστροφή και την εντολή μεγαλύτερης ανταλλαγής δεδομένων με την κυβέρνηση για αυτοματοποιημένες φορολογικές διαδικασίες.

## Η Stubhub αγοράζει τα δικά της εισιτήρια με ψεύτικα ονόματα;

- Υπάρχουν εικασίες ότι η Stubhub, μια δημοφιλής πλατφόρμα μεταπώλησης εισιτηρίων, ενδέχεται να αγοράζει τα δικά της εισιτήρια χρησιμοποιώντας ψεύτικα ονόματα.
- Η θεωρία είναι ότι η Stubhub το κάνει αυτό για να ανεβάσει τις τιμές και να δημιουργήσει μια ψευδή αίσθηση ζήτησης για ορισμένες εκδηλώσεις.
- Αυτή η πρακτική, αν αληθεύει, θα μπορούσε να θεωρηθεί ανήθικη και ενδεχομένως παράνομη.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Η Stubhub είναι ύποπτη ότι αγοράζει τα δικά της εισιτήρια με ψεύτικα ονόματα και τα πουλάει για κέρδος.
- Οι διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που σχετίζονται με τα εισιτήρια έχουν domains που φαίνονται να είναι επιχειρήσεις, αλλά δεν έχουν ιστοσελίδες ή παρουσία στα αποτελέσματα αναζήτησης της Google.
- Η Stubhub μπορεί να χρησιμοποιεί τα ψεύτικα domains για να αποφύγει τον εντοπισμό της από την Ticketmaster και άλλες εταιρείες πώλησης εισιτηρίων και να αποκρύψει την εμπλοκή της στη μεταπώληση εισιτηρίων.
