---
localized_date: 14 Ιουλίου 2023
top_news:
  Η Disney, το Netflix και άλλες εταιρείες μάχονται την πρόταση της FTC "κάντε
  κλικ για να ακυρώσετε"
---



## 14 Ιουλίου 2023

### [Η Disney, το Netflix και άλλες εταιρείες μάχονται την πρόταση της FTC "κάντε κλικ για να ακυρώσετε"](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Η Disney, το Netflix και άλλες εταιρείες αντιτίθενται στην πρόταση της FTC για την εφαρμογή της δυνατότητας "κλικ για ακύρωση" για τις συνδρομητικές υπηρεσίες.
- Η προτεινόμενη λειτουργία θα διευκόλυνε τους καταναλωτές να ακυρώνουν τις συνδρομές τους μέσω διαδικτύου χωρίς να χρειάζεται να καλούν την υπηρεσία εξυπηρέτησης πελατών.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η πρόταση αυτή θα μπορούσε να ωφελήσει τους καταναλωτές παρέχοντας περισσότερο έλεγχο και διαφάνεια, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να οδηγήσει σε μείωση των εσόδων των εταιρειών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Η Disney, το Netflix και άλλες εταιρείες αντιτίθενται στην πρόταση της FTC για το "κλικ για ακύρωση", η οποία έχει ως στόχο να διευκολύνει τους πελάτες να ακυρώνουν τις συνδρομές τους.
- Χώρες όπως η Τουρκία, η Γερμανία και οι Κάτω Χώρες έχουν ήδη νόμους που απαιτούν εύκολη ακύρωση συνδρομών.
- Οι πελάτες είναι απογοητευμένοι με τις εταιρείες που δυσκολεύουν την ακύρωση συνδρομών και υπάρχει ανάγκη για σαφέστερους κανονισμούς για την προστασία των δικαιωμάτων των καταναλωτών.

### [Τα passkeys θα έχουν κόστος](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Η διαφημιστική εκστρατεία γύρω από τα "passkeys" θα μπορούσε να καταστήσει τα κλειδιά ασφαλείας παρωχημένα και άχρηστα.
- Τα κλειδιά κατοίκων, τα οποία αποθηκεύουν ιδιωτικά κλειδιά στο ίδιο το κλειδί ασφαλείας, προωθούνται έντονα ως ο προτιμώμενος τύπος αυθεντικοποιητή.
- Η χρήση κλειδιών κατοίκων για κλειδιά πρόσβασης μπορεί να γεμίσει γρήγορα τον περιορισμένο αποθηκευτικό χώρο στα κλειδιά ασφαλείας, οδηγώντας σε κακή εμπειρία χρήστη και περιορισμούς στην επιλογή συσκευών.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Τα passkeys αντικαθιστούν τους κωδικούς πρόσβασης και προσφέρουν ταχύτερη, ευκολότερη και ασφαλέστερη σύνδεση σε ιστότοπους και εφαρμογές.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη συγκεχυμένη εμπειρία χρήστη του συστήματος ελέγχου ταυτότητας με βάση τα passkey της Google στις συσκευές Android.
- Συζητούνται οι περιορισμοί της χωρητικότητας αποθήκευσης σε μάρκες υλικού όπως το YubiKeys.

### [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Το Thunderbird 115 "Supernova" είναι μια σημαντική ενημέρωση του προγράμματος-πελάτη ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Thunderbird για Linux, macOS και Windows.
- Εισάγει μια εκσυγχρονισμένη και οπτικά ελκυστική προβολή καρτών για τη λίστα μηνυμάτων, μαζί με ένα νέο λογότυπο Thunderbird και μια δυναμική ενοποιημένη γραμμή εργαλείων.
- Άλλα αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν βελτιωμένο σχεδιασμό ημερολογίου, προσαρμόσιμες λειτουργίες φακέλων, εντυπωσιακή προβολή ετικετών και καλύτερη προσβασιμότητα σε όλη την εφαρμογή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Κυκλοφόρησε το Thunderbird 115 "Supernova", το οποίο ισχυρίζεται ότι είναι η ταχύτερη έκδοση που έχει κυκλοφορήσει ποτέ.
- Οι χρήστες εκφράζουν σκεπτικισμό για τον ισχυρισμό περί επιδόσεων, επικαλούμενοι προβλήματα του παρελθόντος και τη χρήση JavaScript.
- Οι χρήστες συζητούν για τα πλεονεκτήματα του Thunderbird, όπως η συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών και η επεκτασιμότητα.

### [Simpsons Hit and Run source code (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Ο πηγαίος κώδικας για το βιντεοπαιχνίδι "The Simpsons: Hit & Run" από το 2003 έχει αναρτηθεί, συμπεριλαμβανομένων πρόσθετων στοιχείων και σεναρίων.
- Ο πηγαίος κώδικας είναι διαθέσιμος για λήψη στην καρτέλα releases και στο MEGA.
- Ο φάκελος "documents/", ο οποίος περιέχει προσωπικές πληροφορίες σχετικά με την ομάδα ανάπτυξης του παιχνιδιού, δεν έχει συμπεριληφθεί στο upload.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Ο κώδικας του βιντεοπαιχνιδιού "The Simpsons Hit & Run" του 2003 διέρρευσε στο GitHub από τον χρήστη Svxy.
- Το παιχνίδι επαινέθηκε ιδιαίτερα για την αγάπη του για τη σειρά και το διασκεδαστικό gameplay.
- Ο κώδικας είναι ευανάγνωστος και καλά σχολιασμένος, παρέχοντας μια καλή μελέτη του κώδικα παραγωγής.

### [Ο δήμαρχος της Βοστώνης ανακοινώνει πρόγραμμα μετατροπής κτιρίων γραφείων σε κατοικίες](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Η δήμαρχος της Βοστώνης Michelle Wu ανακοίνωσε ένα πρόγραμμα μετατροπής κατοικιών για κτίρια γραφείων στο κέντρο της πόλης.
- Το πρόγραμμα αποσκοπεί στην παροχή κινήτρων για τη μετατροπή ανεκμετάλλευτων κτιρίων γραφείων σε κατοικίες, ώστε να καλυφθούν οι στεγαστικές ανάγκες της πόλης και να υποστηριχθούν οι επιχειρήσεις στο κέντρο της πόλης.
- Στους ιδιοκτήτες εμπορικών κτιρίων γραφείων θα προσφερθούν μειωμένοι συντελεστές φόρου ακίνητης περιουσίας με αντάλλαγμα τη μετατροπή των κτιρίων τους σε χώρους κατοικίας.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Ο δήμαρχος της Βοστώνης ανακοινώνει πρόγραμμα μετατροπής κτιρίων γραφείων σε κατοικίες, προσφέροντας φορολογικά κίνητρα στους ιδιοκτήτες κτιρίων για τη μετατροπή χώρων γραφείων σε κατοικίες.
- Η μετατροπή κτιρίων γραφείων σε χώρους κατοικίας είναι πολύπλοκη και μπορεί να απαιτήσει δομικές αλλαγές.
- Η επιτυχία του προγράμματος εξαρτάται από τις λεπτομέρειες, την εφαρμογή και τη σκοπιμότητα των μετατροπών με βάση τους νόμους και τους κανονισμούς χωροθέτησης.

### [Ο ιδρυτής του κρυπτοδανειστή Celsius Network συνελήφθη και κατηγορείται για απάτη](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Ο Alex Mashinsky, ιδρυτής της Celsius Network, δήλωσε αθώος σε κατηγορίες για απάτη που σχετίζονται με ισχυρισμούς για παραπλάνηση πελατών και τεχνητή διόγκωση της αξίας του κρυπτονομίσματος token της εταιρείας του.

- Ο Mashinsky είναι μία από τις πολλές προσωπικότητες της βιομηχανίας κρυπτογράφησης που κατηγορούνται για απάτη, συμβάλλοντας στη συνολική φήμη της βιομηχανίας. Η κατάρρευση άλλων εταιρειών του κλάδου, όπως η FTX, έχει επίσης προσθέσει στις προκλήσεις του κλάδου.

- Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς (SEC), μαζί με άλλες ρυθμιστικές αρχές, έχει μηνύσει τον Mashinsky και την Celsius, κατηγορώντας τους ότι συγκέντρωσαν δισεκατομμύρια δολάρια μέσω της πώλησης μη καταχωρημένων κρυπτογραφικών τίτλων και παραπλανούσαν τους επενδυτές σχετικά με την οικονομική κατάσταση της εταιρείας.

#### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Ο ιδρυτής του κρυπτοδανειστή Celsius Network συνελήφθη και κατηγορείται για απάτη, η οποία περιλαμβάνει ισχυρισμούς για χειραγώγηση της αγοράς και δόλιες δραστηριότητες που σχετίζονται με τη βιομηχανία κρυπτογράφησης.
- Οι κατηγορίες περιλαμβάνουν απάτη μέσω καλωδίων και ψευδείς παραστάσεις προς τους πελάτες σχετικά με την ασφάλεια των επενδύσεών τους, εφιστώντας την προσοχή στη σημασία της τήρησης των κανονισμών για τις κινητές αξίες και εγείροντας ερωτήματα σχετικά με το μέλλον της βιομηχανίας κρυπτογράφησης.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την εμπλοκή των ρυθμιστικών αρχών, τις προκλήσεις και τους κινδύνους που σχετίζονται με τα κρυπτονομίσματα και την ανάγκη για διάκριση και κριτική σκέψη κατά την αξιολόγηση νέων τεχνολογιών και επενδυτικών ευκαιριών.

### [Η FCC απαντά στην καταγγελία μου για την κρυπτογράφηση ATSC 3 - θέλει να σας ακούσει](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- Η FCC ζητά σχόλια σχετικά με μια αναφορά που αφορά την κρυπτογράφηση των σημάτων ATSC 3.
- Η αναφορά τάσσεται κατά της κρυπτογράφησης DRM, δηλώνοντας ότι περιορίζει την πρόσβαση στην υπερηχητική τηλεόραση και δημιουργεί περιττά εμπόδια για τους καταναλωτές.
- Οι καταναλωτές ενθαρρύνονται να υποβάλουν τα δικά τους σχόλια στην FCC για να εκφράσουν τις ανησυχίες τους σχετικά με τον αντίκτυπο της κρυπτογράφησης DRM στην πρόσβαση στις εκπομπές.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- Η FCC εξετάζει το ενδεχόμενο να επιτρέψει την κρυπτογράφηση στις εκπομπές ATSC 3, γεγονός που προκάλεσε συζήτηση σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στην ελεύθερη ραδιοτηλεόραση.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η κρυπτογράφηση θα περιόριζε την πρόσβαση στο δημόσιο φάσμα και θα μετέτρεπε τη ραδιοτηλεόραση σε συνδρομητική υπηρεσία.
- Η κρυπτογράφηση θεωρείται ως μέσο για τους ραδιοτηλεοπτικούς φορείς να προστατεύουν τα τέλη αναμετάδοσης και να ελέγχουν τη διανομή περιεχομένου.

### [Αναζήτηση του πραγματικού ονόματος ενός χρήστη macOS από ένα πρόγραμμα περιήγησης με χρήση mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει μια τεχνική που μπορεί να αποκαλύψει το μικρό όνομα ενός χρήστη macOS χωρίς την άδειά του χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο mDNS.
- Η εκμετάλλευση βασίζεται στο πρωτόκολλο multicast DNS (mDNS), το οποίο χρησιμοποιείται ευρέως στις συσκευές της Apple ως μέρος της λειτουργίας Apple Bonjour.
- Η επίδειξη απόδειξης της έννοιας έδειξε ότι αυτή η τεχνική μπορεί να ανιχνεύσει σωστά το όνομα ενός χρήστη macOS στο 65% των περιπτώσεων κατά μέσο όρο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- Το άρθρο εξετάζει μια μέθοδο ωμής εξακρίβωσης του πραγματικού ονόματος ενός χρήστη macOS από ένα πρόγραμμα περιήγησης χρησιμοποιώντας το mDNS.
- Οι χρήστες στα σχόλια συζητούν τη χρήση του λογισμικού Little Snitch για τον έλεγχο των αιτήσεων δικτύου και την αποτροπή ανεπιθύμητων συνδέσεων.
- Ορισμένοι σχολιαστές προτείνουν την αλλαγή ονομάτων συσκευών και τη χρήση λογισμικού που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής για την προστασία από πιθανές παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής.

### [Είναι επίσημο: Τα smartphones θα πρέπει να έχουν αντικαταστάσιμες μπαταρίες μέχρι το 2027](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο συμφώνησε επίσημα σε έναν νέο κανονισμό που απαιτεί όλα τα smartphones που κυκλοφορούν στην ΕΕ να έχουν αντικαταστάσιμες μπαταρίες έως το 2027.
- Ο νόμος αποσκοπεί στη δημιουργία μιας κυκλικής οικονομίας για τις μπαταρίες, όπου οι πόροι ανακυκλώνονται και επαναχρησιμοποιούνται όσο το δυνατόν περισσότερο.
- Οι κατασκευαστές θα χρειαστούν χρόνο για να επανασχεδιάσουν τα προϊόντα τους ώστε να ανταποκρίνονται στις νέες απαιτήσεις και θα χρειαστούν αρκετά χρόνια μέχρι να δούμε smartphones με αντικαταστάσιμες μπαταρίες σε κλίμακα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Από το 2027, όλα τα smartphones που κυκλοφορούν στην ΕΕ πρέπει να διαθέτουν μπαταρίες που μπορούν να αντικατασταθούν από τον χρήστη, μειώνοντας τα ηλεκτρονικά απόβλητα και μειώνοντας το κόστος για τους καταναλωτές, επιτρέποντας την αντικατάσταση της μπαταρίας αντί της αντικατάστασης ολόκληρης της συσκευής.
- Ο νόμος ισχύει για όλα τα προϊόντα που ενσωματώνουν φορητές μπαταρίες, όχι μόνο για τα smartphones, και δεν καθορίζει συμβιβασμούς όσον αφορά την αντοχή στο νερό ή το μέγεθος της συσκευής, επιτρέποντας την καινοτομία στον σχεδιασμό μπαταριών.
- Οι τρέχουσες απαιτήσεις της Apple για την αντικατάσταση της μπαταρίας του iPhone ενδέχεται να μην πληρούν τα νέα πρότυπα και ο κανονισμός απαιτεί επίσης από τους κατασκευαστές να πωλούν μπαταρίες αντικατάστασης σε λογική τιμή για τουλάχιστον πέντε χρόνια, εξασφαλίζοντας τη διαθεσιμότητα γνήσιων ανταλλακτικών.

### [Η κυβέρνηση της Β.Κ. χτύπησε το όριο του tweet εν μέσω εκκενώσεων από πυρκαγιές](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- Ο λογαριασμός DriveBC της κυβέρνησης της Β.Κ. στο Twitter έφτασε στο όριο του tweet, ενώ μοιραζόταν κρίσιμες πληροφορίες σχετικά με τις εκκενώσεις από πυρκαγιές, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη στήριξη στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης κατά τη διάρκεια έκτακτων αναγκών.
- Τα νέα όρια δημοσιεύσεων του Twitter επηρέασαν και άλλες δικαιοδοσίες, οδηγώντας ορισμένες υπηρεσίες να διακόψουν τη χρήση του Twitter ως πηγή κρίσιμων πληροφοριών.
- Οι περιορισμοί σε πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης όπως το Twitter υπογραμμίζουν τη σημασία της ύπαρξης εναλλακτικών, πιο αξιόπιστων μεθόδων επικοινωνίας κατά τη διάρκεια έκτακτων καταστάσεων, ιδίως σε μεγαλύτερα πληθυσμιακά κέντρα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- Ο περιορισμός του tweet της κυβέρνησης της BC κατά τη διάρκεια εκκενώσεων από πυρκαγιές εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία των μέσων κοινωνικής δικτύωσης κατά τη διάρκεια καταστάσεων έκτακτης ανάγκης.
- Οι εμπειρογνώμονες προτείνουν ότι οι κυβερνήσεις θα πρέπει να δημιουργήσουν τους δικούς τους διακομιστές κοινωνικών μέσων χρησιμοποιώντας ανοικτά πρωτόκολλα για να αποφύγουν να βασίζονται σε ιδιόκτητες υποδομές όπως το Twitter.
- Εναλλακτικά κανάλια επικοινωνίας, όπως οι κυβερνητικοί ιστότοποι, τα SMS και τα παραδοσιακά μέσα ενημέρωσης, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται παράλληλα με τις πλατφόρμες των μέσων κοινωνικής δικτύωσης για τη διάδοση πληροφοριών έκτακτης ανάγκης.


