---
localized_date: 15 Ιουλίου 2023
top_news: Το Αρχείο Διαδικτύου επεκτείνει την υποστήριξη Flash
---

# 2023-07-15

## [Το Αρχείο Διαδικτύου επεκτείνει την υποστήριξη Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Το Internet Archive προχώρησε σε σημαντικές εξελίξεις στην εξομοίωση του flash, χάρη στις προσπάθειες των εθελοντών Nosamu και bai0.
- Οι πρόσφατες βελτιώσεις περιλαμβάνουν τη δυνατότητα σίγασης/αποσύνδεσης και αλλαγής μεγέθους της οθόνης με βάση τις πληροφορίες του animation, καθώς και τη δυνατότητα χειρισμού multi-swf flash.
- Ως αποτέλεσμα, ένας μεγάλος αριθμός προηγουμένως "χαλασμένων" αρχείων flash θα προστεθεί στη συλλογή του Internet Archive αυτή την εβδομάδα.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Το Internet Archive επέκτεινε την υποστήριξή του για το Flash, επιτρέποντας στους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε κινούμενα σχέδια και περιεχόμενο Flash.
- Το Flash πέθανε κυρίως επειδή η Adobe δεν μπόρεσε να αναπτύξει μια έκδοση που να λειτουργεί καλά στις συσκευές iOS.
- Το Flash ήταν ιδιαίτερα δημοφιλές μεταξύ των δημιουργών και αποτελούσε ένα ισχυρό εργαλείο για τη δημιουργία διαδραστικών ιστότοπων και κινούμενων σχεδίων.

## [WordPress Playground: Ένα WordPress που τρέχει εξ ολοκλήρου στο πρόγραμμα περιήγησης](https://developer.wordpress.org/playground/)

- Το WordPress Playground είναι μια πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν και να πειραματίζονται με το WordPress εξ ολοκλήρου στο πρόγραμμα περιήγησης ιστού τους.
- Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δοκιμάσετε διαφορετικά θέματα, πρόσθετα και μπλοκ, να δημιουργήσετε ολόκληρες ιστοσελίδες και να δοκιμάσετε πρόσθετα με συγκεκριμένες εκδόσεις WordPress και PHP.
- Το Playground χρησιμοποιεί τεχνολογίες αιχμής όπως το WebAssembly, το SQLite και το JavaScript για να αναπαράγει τις βασικές εξαρτήσεις του WordPress.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- Το WordPress Playground επιτρέπει στους προγραμματιστές να εκτελούν το WordPress εξ ολοκλήρου στο πρόγραμμα περιήγησης.
- Οι χρήστες μπορούν να κατασκευάσουν και να δοκιμάσουν ιστότοπους, να δημιουργήσουν εφαρμογές σημειώσεων ή να κάνουν επίδειξη καταστημάτων WooCommerce χρησιμοποιώντας την πλατφόρμα.
- Το WordPress διαθέτει ένα μεγάλο οικοσύστημα πρόσθετων προγραμμάτων και θεμάτων, καθιστώντας το μια δημοφιλή επιλογή για μη προγραμματιστές που επιθυμούν να δημιουργήσουν γρήγορα ιστότοπους.

## [Το Σ.Φ. λέει ότι τα περιστατικά από τα ταξί χωρίς οδηγό Cruise, Waymo "εκτοξεύονται στα ύψη"](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Το κείμενο που παρέχεται δεν περιέχει κάποιο ουσιαστικό περιεχόμενο, καθώς φαίνεται να είναι μήνυμα σφάλματος ή επαλήθευση captcha. Ως εκ τούτου, δεν υπάρχουν βασικά σημεία για να συνοψιστούν.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Τα περιστατικά με τα ταξί χωρίς οδηγό Cruise και Waymo λαμβάνουν αυξημένη προσοχή, με συζήτηση γύρω από τη χρήση του όρου "εκτόξευση" για την περιγραφή των περιστατικών.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την ετοιμότητα των αυτόνομων οχημάτων για ευρεία χρήση, καθώς και για τις επιπτώσεις στην κυκλοφορία, τη διαμετακόμιση και τις υπηρεσίες αντιμετώπισης εκτάκτων αναγκών.
- Η διαμάχη γύρω από τα αυτόνομα οχήματα αναδεικνύει την ένταση μεταξύ της τεχνολογικής προόδου και των ανησυχιών για την ασφάλεια και την αναστάτωση.

## [Το iPad που έπεσε εμπλέκεται στη συντριβή του μοιραίου ελικοπτέρου Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Ένα iPad της Apple προκάλεσε πιθανότατα τη συντριβή ενός μοιραίου ελικοπτέρου, όταν σφηνώθηκε στο αριστερό πεντάλ του συγκυβερνήτη, σύμφωνα με τους ερευνητές του Εθνικού Συμβουλίου Ασφάλειας Μεταφορών (NTSB).
- Οι ερευνητές χρησιμοποίησαν ένα υποδειγματικό ελικόπτερο και ένα iPad για να δείξουν πώς το iPad έπεσε και σφηνώθηκε μεταξύ του αριστερού πεντάλ και του συγκροτήματος στήριξης της ολίσθησης της φτέρνας, εμποδίζοντας την επανακέντρωση των πεντάλ και προκαλώντας την ανεξέλεγκτη περιστροφή του ελικοπτέρου.
- Το περιστατικό αυτό υπογραμμίζει την ανάγκη οι χειριστές να ασφαλίζουν τα χαλαρά αντικείμενα στο πιλοτήριο, συμπεριλαμβανομένων των ηλεκτρονικών σάκων πτήσης (EFB), ώστε να αποφευχθούν παρόμοια ατυχήματα στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις του κλάδου](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Το iPad που έπεσε εμπλέκεται στη μοιραία συντριβή του ελικοπτέρου Rotak Chinook.
- Τα πιλοτήρια των στρατιωτικών αεροσκαφών μερικές φορές δεν έχουν σαφή όρια για τα αντικείμενα που πέφτουν.
- Οι ηλεκτρονικοί σάκοι πτήσης (EFB) χρησιμοποιούνται ως υποκατάστατο των παραδοσιακών σάκων πτήσης, αλλά μπορεί να είναι λιγότερο ασφαλείς και να έχουν άλλα προβλήματα χρηστικότητας.

## [On Becoming a VP of Engineering](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του κατά τη μετάβαση από διευθυντή μηχανολογίας σε αντιπρόεδρο μηχανολογίας στη Honeycomb.
- Συζητούν την πορεία που ακολούθησαν, η οποία περιελάμβανε την εξισορρόπηση του φόρτου εργασίας διαχείρισης με τον Διευθύνοντα Σύμβουλο και τη σταδιακή ανάληψη περισσότερων ευθυνών.
- Ο συγγραφέας παρέχει πληροφορίες σχετικά με τα χαρακτηριστικά και τις εμπειρίες που τους βοήθησαν να επιτύχουν σε αυτόν τον ρόλο, τονίζοντας τη σημασία της ολιστικής σκέψης, του να είσαι γενικός γνώστης και της οικοδόμησης καλών σχέσεων σε όλη την εταιρεία.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Το αρχικό δημοσίευμα εξετάζει τα προσόντα και τα χαρακτηριστικά που απαιτούνται για να είναι κάποιος ηγέτης, ιδίως ένας αντιπρόεδρος μηχανικής.
- Η επάρκεια στην ηγεσία συχνά φαίνεται διαφορετική από το πώς γίνεται αντιληπτή. Περιλαμβάνει την κατανόηση και τη διαχείριση συστημάτων ανθρώπων, η οποία είναι πιο δύσκολη από ό,τι το λογισμικό.
- Η επιτυχία στις νεοσύστατες επιχειρήσεις δεν καθορίζεται μόνο από την ηγεσία, αλλά και από την τύχη, τον συγχρονισμό και άλλους παράγοντες.

## [Το Chandrayaan-3 της Ινδίας εκτοξεύεται για να εξερευνήσει τα πλούσια σε νερό φεγγάρια του Νότιου Πόλου](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Η αποστολή Chandrayaan-3 της Ινδίας εκτοξεύτηκε με επιτυχία για να εξερευνήσει τον πλούσιο σε νερό νότιο πόλο της σελήνης.
- Η προηγούμενη αποστολή, η Chandrayaan-2, απέτυχε λόγω προβλήματος στο λογισμικό, αλλά αυτή η νέα αποστολή στοχεύει στην επιτυχία.
- Η αποστολή θα αποτελείται από ένα όχημα προσεδάφισης και ένα ρόβερ, με το ρόβερ να αναμένεται να διαρκέσει δύο εβδομάδες στο σεληνιακό περιβάλλον.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Το ινδικό σκάφος Chandrayaan-3 εκτοξεύτηκε με επιτυχία για να εξερευνήσει τον πλούσιο σε νερό Νότιο Πόλο της Σελήνης.
- Το επίτευγμα θεωρείται πρόοδος και ένα αξιέπαινο άλμα για το διαστημικό πρόγραμμα της Ινδίας.
- Η εκτόξευση εμπνέει και ενισχύει την οικονομία της χώρας, καθώς και κεντρίζει την περιέργεια και το ενδιαφέρον των παιδιών για την επιστήμη και την τεχνολογία.

## Super Mario 64 - Προσέξτε τις πέτρες που κυλούν - 0,5x a Presses

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Η ανάρτηση αφορά ένα βίντεο που επιδεικνύει μια τεχνική speedrunning στο παιχνίδι Super Mario 64.
- Η τεχνική ονομάζεται "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" και επιτρέπει στους παίκτες να ολοκληρώσουν ένα επίπεδο στο παιχνίδι πολύ πιο γρήγορα.
- Αυτή η τεχνική έχει τραβήξει την προσοχή των ανθρώπων με τεχνολογικές γνώσεις επειδή παρουσιάζει καινοτόμους και αποτελεσματικούς τρόπους για να παίξετε το παιχνίδι.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Το βίντεο με τίτλο "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0,5x a Presses" έχει κερδίσει δημοτικότητα λόγω του εκπληκτικού soundtrack, των οπτικών του και των λεπτομερών εξηγήσεων.
- Το βίντεο καλύπτει την έννοια των "μισών πατημάτων Α" στο speedrunning του Super Mario 64, η οποία αναφέρεται στη βελτιστοποίηση του λιγότερου δυνατού αριθμού πατημάτων του κουμπιού Α στο παιχνίδι.
- Το βίντεο έχει προκαλέσει ενδιαφέρον και συζητήσεις στην κοινότητα του speedrunning και του gaming, με τους θεατές να εκτιμούν το επίπεδο γνώσεων και την αναλυτική ικανότητα που επιδεικνύει ο δημιουργός του.

## [Υποχρεωτική επιβολή στόχων έμμεσης διακλάδωσης](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- Το OpenBSD έχει υλοποιήσει την υποχρεωτική επιβολή των στόχων έμμεσης διακλάδωσης στις πλατφόρμες AMD64 (Intel) και ARM64.
- Η προσέγγιση που ακολουθεί το OpenBSD είναι διαφορετική από το Linux, καθώς στο OpenBSD, η επιβολή είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή, εκτός αν ένα δυαδικό πρόγραμμα ζητήσει opt-out, ενώ στο Linux, εκτελέσιμα προγράμματα χωρίς επιβολή μπορούν να εξακολουθούν να υπάρχουν και να λειτουργούν επισφαλώς.
- Αυτή η επιβολή παρέχει αυξημένη προστασία έναντι ορισμένων τρωτών σημείων ασφαλείας και διασφαλίζει ότι οι εφαρμογές είναι πιο ασφαλείς στο OpenBSD.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Η δημοσίευση συζητά την υποχρεωτική επιβολή στόχων έμμεσης διακλάδωσης, συγκεκριμένα τη λειτουργία Indirect Branch Tracking (IBT) της Intel.
- Το IBT διασφαλίζει ότι μια έμμεση διακλάδωση μπορεί να περάσει τον έλεγχο μόνο σε μια θέση που αρχίζει με μια εντολή "end branch", παρέχοντας άμυνα έναντι ορισμένων τύπων επιθέσεων.
- Το άρθρο αναφέρει τη συμβατότητα του IBT με παλαιότερες CPU και θέτει ερωτήματα σχετικά με το χειρισμό διακοπών και το ρόλο του λειτουργικού συστήματος στην αποθήκευση πληροφοριών τύπου διακλάδωσης.

## [Το πρόβλημα με την αλυσίδα LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- Το LangChain είναι μια βιβλιοθήκη Python και JavaScript για τη διασύνδεση με τα GPT APIs του OpenAI.
- Υλοποιεί το έγγραφο ReAct, το οποίο βελτιώνει την ποιότητα της δημιουργίας κειμένου τεχνητής νοημοσύνης επιτρέποντας στο μοντέλο να "συλλογίζεται" και να "ενεργεί" χρησιμοποιώντας ένα προκαθορισμένο σύνολο εργαλείων.
- Το LangChain έχει κερδίσει δημοτικότητα, αλλά έχει επικριθεί για περιττή πολυπλοκότητα και έλλειψη τεκμηρίωσης, οδηγώντας ορισμένους προγραμματιστές να δημιουργήσουν τις δικές τους βιβλιοθήκες.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- Το LangChain επικρίνεται για υπερβολική πολυπλοκότητα και μη παροχή μεγάλης αξίας σε σύγκριση με την απευθείας κωδικοποίηση με βιβλιοθήκες και API της Python.
- Πολλοί χρήστες θεωρούν ότι η τεκμηρίωση για το LangChain είναι ελλιπής και δυσνόητη.
- Εναλλακτικά πλαίσια και βιβλιοθήκες, όπως οι AIPL, txtai και simpleaichat, συνιστώνται ως ευκολότερες και πιο αποτελεσματικές επιλογές για την εργασία με γλωσσικά μοντέλα.

## [Οι εταιρείες τροφίμων "γλυκαίνουν τον κόσμο" και αυξάνουν τον κίνδυνο ασθενειών](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Οι εταιρείες τροφίμων στις αναπτυσσόμενες χώρες προωθούν τα υπερ-επεξεργασμένα τρόφιμα ως υγιεινά και ευεργετικά, γεγονός που αυξάνει τον κίνδυνο μη μεταδοτικών ασθενειών (ΜΜΚΝ), όπως ο διαβήτης και η υπέρταση.
- Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) έχει εκδώσει κατευθυντήριες γραμμές που συνιστούν στις κυβερνήσεις να περιορίσουν την εμπορία τροφίμων με υψηλή περιεκτικότητα σε λιπαρά, ζάχαρη και αλάτι στα παιδιά λόγω των επιβλαβών επιπτώσεών τους στην υγεία και τη διατροφή.
- Οι εταιρείες τροφίμων χρησιμοποιούν παραπλανητικές τακτικές μάρκετινγκ, όπως η στόχευση σε παιδιά και η χρησιμοποίηση διασημοτήτων, για να προωθήσουν επεξεργασμένα και ανθυγιεινά τρόφιμα στις αναπτυσσόμενες χώρες, οδηγώντας σε κακή διατροφή και αύξηση των μη επιδημικών νοσημάτων.

### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Το παραπλανητικό μάρκετινγκ των εταιρειών τροφίμων αυξάνει τον κίνδυνο εμφάνισης ασθενειών.
- Οι αισθητηριακές αντιδράσεις και η ατομική διαφοροποίηση στην ανταπόκριση στα τεχνητά γλυκαντικά επηρεάζουν την επιθυμία για γλυκά.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την προτεραιότητα των κερδών έναντι της δημόσιας υγείας, τον σκεπτικισμό απέναντι στις ρυθμιστικές αρχές τροφίμων και την ισορροπία μεταξύ προσωπικής ελευθερίας και κυβερνητικής ρύθμισης.
