---
localized_date: 16 Ιουλίου 2023
top_news: Κάθε φορά που κάνετε κλικ σε αυτόν τον σύνδεσμο, θα σας στέλνει σε έναν
  τυχαίο ιστότοπο Web 1.0
---

## 16 Ιουλίου 2023

### [Κάθε φορά που κάνετε κλικ σε αυτόν τον σύνδεσμο, θα σας στέλνει σε έναν τυχαίο ιστότοπο Web 1.0](https://wiby.me/surprise/)

- Ο ιστότοπος του Ιδρύματος Ban Bread Now Foundation προωθεί μια εκστρατεία κατά της κατανάλωσης ψωμιού, υποστηρίζοντας ότι έχει αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία και την κοινωνία.
- Το ίδρυμα προτείνει διάφορα μέτρα για την καταπολέμηση της χρήσης ψωμιού, όπως μια πανεθνική εκστρατεία "Just Say No To Toast" και προειδοποιητικές ετικέτες κινδύνου για την υγεία στις συσκευασίες ψωμιού.
- Οι αναγνώστες μπορούν να στηρίξουν τον σκοπό αυτό κάνοντας συνεισφορές, διαδίδοντας το μήνυμα, επικοινωνώντας με τους βουλευτές τους και προσχωρώντας στην οργάνωση έναντι αμοιβής, ενώ τα ιδρυτικά μέλη λαμβάνουν μια κάρτα μέλους Ban Bread και έναν αποκωδικοποιητή Dough Boy.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Οι ιστότοποι του Web 1.0 ήταν γνωστοί για την απλότητα και τη χρηστικότητά τους, οι οποίοι μπορούν να χρησιμεύσουν ως έμπνευση για το σύγχρονο σχεδιασμό.
- Το Wiby.me, μια επιμελημένη μηχανή αναζήτησης, μεταφέρει τους χρήστες σε τυχαίους ιστότοπους Web 1.0, προκαλώντας ενθουσιασμό στους αναγνώστες με τεχνολογικές γνώσεις.
- Οι χρήστες βρίσκουν ενδιαφέρουσες και μοναδικές ιστοσελίδες στο Wiby.me, αναδεικνύοντας τη γοητεία και τη δημιουργικότητα των ιστοσελίδων Web 1.0.

### [Ο πρόεδρος της Signal δηλώνει ότι η εταιρεία δεν θα συμμορφωθεί με τον βρετανικό νόμο περί "μαζικής παρακολούθησης"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Η πρόεδρος της Signal, Meredith Whittaker, αντιτίθεται στην προτεινόμενη νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου για την ασφάλεια στο διαδίκτυο, η οποία θα απαιτούσε πρόσβαση από την πίσω πόρτα σε κρυπτογραφημένα μηνύματα.
- Η Whittaker υποστηρίζει ότι η εφαρμογή μιας κερκόπορτας είναι μαθηματικά αδύνατη και θα υπονομεύσει την ασφάλεια των επικοινωνιών.
- Το Signal και άλλες εφαρμογές κρυπτογραφημένων μηνυμάτων ενδέχεται να εγκαταλείψουν την αγορά του Ηνωμένου Βασιλείου, εάν το νομοσχέδιο για την ασφάλεια στο διαδίκτυο γίνει νόμος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Ο πρόεδρος της Signal ανακοινώνει ότι η εταιρεία δεν θα συμμορφωθεί με το νόμο του Ηνωμένου Βασιλείου για τη "μαζική παρακολούθηση".
- Η συζήτηση σχετικά με την κρυπτογράφηση και την προστασία της ιδιωτικής ζωής σε σχέση με την κυβερνητική επιτήρηση έχει πυροδοτηθεί.
- Ο ρόλος των τεχνολογικών εταιρειών στην προστασία των δεδομένων των χρηστών και ο πιθανός αντίκτυπος στην ιδιωτική ζωή αποτελούν βασικές ανησυχίες.

### [Το ένα τρίτο των πουλιών της Βόρειας Αμερικής εξαφανίστηκε](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Η ανάλυση ακατέργαστων δεδομένων αποκαλύπτει ότι το ένα τρίτο των πτηνών της Βόρειας Αμερικής έχει εξαφανιστεί τα τελευταία 50 χρόνια.
- Η διαπίστωση αυτή είναι σημαντική διότι αντιπροσωπεύει μια μαζική και βαθιά αλλαγή στο φυσικό σύστημα που ήταν προηγουμένως άγνωστη.
- Η μείωση των πληθυσμών των πουλιών είναι ιδιαίτερα σοβαρή για τα λιβαδικά και δασικά πουλιά, καθώς και για τα κοινά πουλιά της αυλής. Η απώλεια αυτών των πτηνών έχει σημαντικές συνέπειες για τη βιοποικιλότητα και την υγεία του οικοσυστήματος.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Το ένα τρίτο του πληθυσμού των πτηνών της Βόρειας Αμερικής έχει εξαφανιστεί λόγω της απώλειας ενδιαιτημάτων και άλλων παραγόντων, αναδεικνύοντας το πρόβλημα της μείωσης των πληθυσμών των πτηνών και της απώλειας της βιοποικιλότητας.
- Ατομικές ενέργειες, όπως η δημιουργία αυλών φιλικών προς τα πουλιά με φυσικά στοιχεία και η υπεύθυνη ιδιοκτησία κατοικίδιων ζώων, μπορούν να συμβάλουν στις προσπάθειες διατήρησης των πουλιών.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για συστημικές λύσεις για την αντιμετώπιση του πολύπλοκου προβλήματος της μείωσης του πληθυσμού των πτηνών, συμπεριλαμβανομένων δράσεων από κυβερνήσεις, εταιρείες, αρχιτέκτονες, πολεοδόμους και σχολεία.

### [PostgreSQL: No More Vacuum, No More Bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- Η PostgreSQL είναι ένα δημοφιλές σύστημα βάσεων δεδομένων γνωστό για την ευρωστία και την ευελιξία του, αλλά έχει μια πρόκληση με τη διαδικασία VACUUM που καταναλώνει πόρους.
- Η OrioleDB είναι μια νέα μηχανή για την PostgreSQL που στοχεύει στην εξάλειψη της ανάγκης για VACUUM και στη μείωση του φουσκώματος των πινάκων με την εφαρμογή αρχείων καταγραφής αναίρεσης σε επίπεδο γραμμής και μπλοκ και αυτόματης συγχώνευσης σελίδων.
- Η OrioleDB προσφέρει σημαντικές βελτιώσεις στις επιδόσεις, την αποδοτικότητα και την εμπειρία του χρήστη, παρέχοντας υψηλότερη απόδοση συναλλαγών, χαμηλότερο φορτίο CPU, μειωμένα IOPS και χωρίς διόγκωση πινάκων ή ευρετηρίων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- Η OrioleDB είναι μια νέα μηχανή αποθήκευσης για την PostgreSQL που στοχεύει στην επίλυση του προβλήματος του κενού και της διόγκωσης πινάκων και ευρετηρίων.
- Τα benchmarks επιδόσεων δείχνουν ότι η OrioleDB παρέχει υψηλότερη απόδοση και χαμηλότερο φορτίο CPU ανά συναλλαγή σε σύγκριση με την τυπική PostgreSQL.
- Η OrioleDB χρησιμοποιεί μια διαφορετική προσέγγιση για τον χειρισμό παλαιών εκδόσεων δεδομένων, αποθηκεύοντάς τες σε ξεχωριστό χώρο αποθήκευσης και συγχωνεύοντας αυτόματα τις αραιές σελίδες.

### [Wireshark Is 25: Το μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που τα ξεκίνησε όλα και τα μαθήματα που πήραμε στην πορεία](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Πριν από 25 χρόνια, δημιουργήθηκε το Wireshark, ένας αναλυτής δικτύων, ο οποίος κυκλοφόρησε ως ανοιχτός κώδικας, αλλάζοντας την πορεία της ζωής των προγραμματιστών.
- Το Wireshark απέκτησε γρήγορα δημοτικότητα και ανέπτυξε μια ακμάζουσα κοινότητα προγραμματιστών, αποτελώντας ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο εργαλείο για την ανάλυση δικτύων και τη διδασκαλία της μηχανικής δικτύων.
- Η επιτυχία του Wireshark μπορεί να αποδοθεί στην ικανοποίηση των αναγκών των χρηστών, των εκπαιδευτικών και των προγραμματιστών, καθώς και στη διατήρηση μιας σταθερής υποδομής και ενός συστήματος υποστήριξης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Το Wireshark είναι ένα πολύτιμο εργαλείο για την κατανόηση και την αντιμετώπιση προβλημάτων δικτύου.
- Συχνά συγκρίνεται με ένα πρόγραμμα εντοπισμού σφαλμάτων για τη δικτύωση ή με το strace για τη δικτύωση.
- Πολλοί προγραμματιστές και επαγγελματίες δικτύων θεωρούν το Wireshark απαραίτητο για τη δουλειά τους.

### ["Οι πελάτες μας που πληρώνουν χρειάζονται το X, πότε θα το διορθώσετε;"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Το Twitter εφάρμοσε μια νέα δομή τιμολόγησης που περιορίζει τη δυνατότητα ξετυλίγματος των tweets στο διαδίκτυο μόνο στα Premium μέλη.
- Τα μη Premium μέλη μπορούν ακόμα να ξετυλίξουν tweets δωρεάν, επισκεπτόμενοι το Twitter και απαντώντας στο tweet με την ένδειξη "@threadreaderapp unroll".
- Η απόφαση αυτή ελήφθη από το Thread Reader ως απάντηση στη νέα δομή τιμολόγησης του Twitter.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- Η IBM ζητά ένα χρονοδιάγραμμα για μια νέα έκδοση του λογισμικού mitmproxy για τους πελάτες της, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με το δικαίωμα και τις απαιτήσεις μεγάλων εταιρειών στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα.
- Το θέμα περιστρέφεται γύρω από μια εσφαλμένη αντίληψη για μια ευπάθεια ασφαλείας, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις της συντήρησης έργων ανοικτού κώδικα.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στην ιδιοκτησία της Red Hat από την IBM και στην κουλτούρα της χρήσης λογισμικού ανοικτού κώδικα χωρίς ανταπόδοση, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με το δικαίωμα και την ευθύνη στην ανάπτυξη ανοικτού κώδικα.

### [Ένας άλλος κόσμος μεταφέρεται σε FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Ο συγγραφέας μετέφερε με επιτυχία το παιχνίδι "Another World" σε υλικό χρησιμοποιώντας μια FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Το παιχνίδι τρέχει σε έναν προσαρμοσμένο επεξεργαστή που υλοποιείται σε υλικό, με ένα hardware blitter και rasterizer.
- Ο σχεδιασμός κάνει αποδοτική χρήση των πόρων της FPGA και χρησιμοποιεί ειδικά μπλοκ μνήμης για την αποθήκευση δεδομένων εικονοστοιχείων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Το Another World, ένα κλασικό βιντεοπαιχνίδι, μεταφέρθηκε σε FPGA.
- Το παιχνίδι είναι γνωστό για τα εντυπωσιακά γραφικά και το καινοτόμο gameplay του.
- Συνιστάται στους οπαδούς του Another World να ελέγξουν το Flashback: The Quest for Identity, το οποίο έχει παρόμοια κινηματογραφική ατμόσφαιρα.

### [Η θεωρία έναντι της πρακτικής των "στατικών ιστότοπων"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Το άρθρο εξετάζει τη διαφορά μεταξύ στατικών και δυναμικών ιστοσελίδων, υποστηρίζοντας ότι οι στατικές ιστοσελίδες είναι πιο δυναμικές και περίπλοκες απ' ό,τι φαίνονται, ενώ παράλληλα είναι πιο εύκολες στην κατασκευή και τη λειτουργία τους.
- Η χρήση στατικών αρχείων για το διαδικτυακό περιεχόμενο παρέμεινε κοινή και αποτελεσματική με την πάροδο των ετών, δημιουργώντας έναν σταθερό και εύκολο στη λειτουργία ιστότοπο.
- Οι στατικοί δικτυακοί τόποι έχουν σαφή όρια και περιορισμένες εξαρτήσεις, γεγονός που καθιστά ευκολότερη τη λειτουργία και τη συντήρησή τους σε σύγκριση με τους δυναμικούς δικτυακούς τόπους. Η διάκριση μεταξύ στατικών και δυναμικών ιστοτόπων εξακολουθεί να είναι έντονη, με τους στατικούς ιστοτόπους να είναι πιο ανεξάρτητοι και να επανατοποθετούνται εύκολα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Οι στατικοί δικτυακοί τόποι προσφέρουν ευκολότερη συντήρηση, αξιοπιστία και δυνατότητα εργασίας εκτός σύνδεσης σε σύγκριση με τους δυναμικούς δικτυακούς τόπους.
- Οι γεννήτριες στατικών ιστότοπων όπως το Hugo και το Webflow είναι δημοφιλή εργαλεία για την κατασκευή και διαχείριση στατικών ιστότοπων.
- Οι στατικοί ιστότοποι έχουν πλεονεκτήματα όπως ταχύτερη απόδοση, καλύτερο SEO και χαμηλότερο κόστος φιλοξενίας σε σύγκριση με τους δυναμικούς ιστότοπους.

### [Το οικοσύστημα Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- Το οικοσύστημα Uxn είναι μια προσωπική υπολογιστική στοίβα που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να εκτελούν τα δικά τους εργαλεία και παιχνίδια.
- Είναι σχεδιασμένο με έμφαση στις φορητές γραφικές εφαρμογές και μπορεί να προγραμματιστεί χρησιμοποιώντας τη μοναδική του γλώσσα συναρμολόγησης.
- Οι χρήστες μπορούν να κατεβάσουν τους εξομοιωτές Uxn για διάφορα λειτουργικά συστήματα και να εξερευνήσουν διάφορα παιχνίδια, παιχνίδια και εργαλεία ή ακόμη και να δημιουργήσουν τα δικά τους προγράμματα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Το οικοσύστημα Uxn είναι ένας συναρπαστικός και κομψός σχεδιασμός εικονικής μηχανής που έχει μεταφερθεί σε διάφορες πλατφόρμες υλικού.
- Η ομάδα πίσω από το Uxn δημιουργεί ενεργά λογισμικό, παιχνίδια και τέχνη χρησιμοποιώντας την εικονική μηχανή.
- Το Uxn είναι ιδιαίτερα ελκυστικό για παιχνίδια τύπου ρετρό και παρέχει ένα περιβάλλον χαμηλών προδιαγραφών για τη δημιουργία παιχνιδιών τύπου Game Boy χωρίς την πολυπλοκότητα των εντολών τύπου Z80.

### [Ο σκοτεινός κόσμος του Brave που πουλάει δεδομένα που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα για εκπαίδευση τεχνητής νοημοσύνης](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Η Brave, μια μηχανή αναζήτησης, προσφέρει ένα API με την ονομασία Data for AI που επιτρέπει στους χρήστες να χρησιμοποιούν υλικό που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα για την εκπαίδευση και την εξαγωγή συμπερασμάτων τεχνητής νοημοσύνης.
- Το API της Brave παρέχει γενναιόδωρα αποσπάσματα πληροφοριών από ιστότοπους, παραβιάζοντας ενδεχομένως τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η μηχανή αναζήτησης της Brave μπορεί να ανιχνεύει και να ευρετηριάζει ιστότοπους χωρίς ρητή αποκάλυψη, πωλώντας ενδεχομένως περιεχόμενο σε τρίτους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Το Brave, ένα δημοφιλές πρόγραμμα περιήγησης, βρίσκεται υπό έλεγχο για την υποτιθέμενη πώληση δεδομένων που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα για την εκπαίδευση τεχνητής νοημοσύνης.
- Η εταιρεία κατηγορείται ότι παρουσίασε λανθασμένα τα δικαιώματά της στα δεδομένα και πούλησε πρόσβαση σε αυτά χωρίς την κατάλληλη αναφορά.
- Το crawler της Brave, που χρησιμοποιείται για την ευρετηρίαση του ιστού, δεν αναγνωρίζεται στους διαχειριστές ιστότοπων, καθιστώντας δύσκολο τον αποκλεισμό του.
