---
localized_date: 18 Ιουλίου 2023
top_news: Ένας ελάχιστος χάρτης μόνο για τον Firefox (2021)
---

# 2023-07-18

## [Ένας ελάχιστος χάρτης μόνο για τον Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Ο Firefox είναι το μοναδικό πρόγραμμα περιήγησης που υποστηρίζει τη φανταχτερή συνάρτηση CSS element(), επιτρέποντας στους χρήστες να εμφανίζουν εικόνες αυθαίρετων στοιχείων HTML στη σελίδα τους, γεγονός που τον καθιστά μοναδικό στην αγορά.
- Η λειτουργία minimap σε αυτή τη δημοσίευση στο ιστολόγιο δημιουργείται με τη χρήση της συνάρτησης, παρέχοντας στους χρήστες μια ζωντανή προβολή της σελίδας και εικόνες που φορτώνονται με τεμπέλικο τρόπο.
- Αυτή η δημοσίευση απέκτησε δημοτικότητα στο Hacker News και συνιστάται για όσους ενδιαφέρονται για τα νέα και τα μηνύματα frontend.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Οι λειτουργίες προσαρμοσμένου φίλτρου CSS και element() δεν έχουν υιοθετηθεί ευρέως από άλλα προγράμματα περιήγησης, παρά το γεγονός ότι είναι διαθέσιμες εδώ και μια δεκαετία.
- Ορισμένοι χρήστες βρίσκουν τα minimaps χρήσιμα για την πλοήγηση, ενώ άλλοι τα θεωρούν ενοχλητικά ή περιττά.
- Η λειτουργία element() στο Firefox επιτρέπει τη δημιουργία ενός minimap, αλλά δεν είναι διαδραστική όπως σε άλλα εργαλεία όπως το Sublime Text.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- Το LazyVim είναι μια ρύθμιση του Neovim που σας επιτρέπει να προσαρμόζετε και να επεκτείνετε εύκολα τη διαμόρφωσή σας.
- Μετατρέπει το Neovim σε ένα ολοκληρωμένο IDE και έρχεται με προ-ρυθμισμένα plugins για ευκολία.
- Για να χρησιμοποιήσετε το LazyVim, χρειάζεστε το Neovim έκδοση 0.8.0 ή νεότερη, κατασκευασμένο με LuaJIT, Git έκδοση 2.19.0 ή νεότερη, και προαιρετικά μια γραμματοσειρά Nerd Font για την εμφάνιση εικονιδίων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- Το LazyVim είναι μια δημοφιλής εναλλακτική λύση σε άλλους επεξεργαστές κειμένου όπως το Sublime Text και το VS Code, με τους χρήστες να επαινούν τις πλούσιες ενσωματωμένες λειτουργίες του και την ευελιξία του για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού.
- Το LazyVim θεωρείται μια καλή επιλογή για όσους θέλουν ένα πλήρως λειτουργικό IDE χωρίς την πολυπλοκότητα της εκτεταμένης προσαρμογής, καθώς η ρύθμιση άλλων ρυθμίσεων του Vim μπορεί να είναι χρονοβόρα και να απαιτεί αντιμετώπιση προβλημάτων.
- Η δημοσίευση προκαλεί ενδιαφέρον σε άτομα με τεχνολογικές γνώσεις που ενδιαφέρονται να βελτιστοποιήσουν τη ροή εργασίας τους στον προγραμματισμό και την επεξεργασία κειμένου, καθώς συζητά διάφορους επεξεργαστές κειμένου και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους.

## [Η Johnson and Johnson μηνύει ερευνητές που συνέδεσαν το ταλκ με τον καρκίνο](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Η Johnson & Johnson κατέθεσε αγωγές εναντίον τεσσάρων γιατρών που δημοσίευσαν μελέτες που συνδέουν τα προϊόντα προσωπικής φροντίδας με βάση το ταλκ με τον καρκίνο, ισχυριζόμενη ότι οι μελέτες είναι ανακριβείς και βασίζονται σε "σκουπιδοεπιστήμη".
- Οι γιατροί που εμπλέκονται στις αγωγές έχουν παράσχει μαρτυρίες εμπειρογνωμόνων σε αγωγές κατά της J&J και έχουν αναφερθεί σε άλλες αγωγές, σύμφωνα με τις καταγγελίες.
- Η J&J αντιμετωπίζει περισσότερες από 38.000 αγωγές που υποστηρίζουν ότι τα προϊόντα ταλκ της, συμπεριλαμβανομένης της Baby Powder, ήταν μολυσμένα με αμίαντο και προκάλεσαν διάφορους καρκίνους. Η J&J αρνείται τους ισχυρισμούς αυτούς και προσπαθεί να επιλύσει τις αγωγές μέσω ενός διακανονισμού ύψους 8,9 δισεκατομμυρίων δολαρίων στο πτωχευτικό δικαστήριο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Η Johnson & Johnson (J&J) βρίσκεται αντιμέτωπη με αγωγές που ισχυρίζονται ότι τα προϊόντα ταλκ της μπορεί να συνδέονται με καρκίνο.
- Ο χειρισμός της κατάστασης από την J&J, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας μιας θυγατρικής εταιρείας και της κατάθεσης αίτησης πτώχευσης, έχει προκαλέσει αντιδράσεις και ανησυχίες σχετικά με την εταιρική ευθύνη.
- Οι αγωγές αναδεικνύουν την ανάγκη για αυστηρότερες δοκιμές και ρυθμίσεις των προϊόντων ταλκ, ώστε να διασφαλιστεί η ασφάλεια των καταναλωτών.

## [Μπορείτε να απενεργοποιήσετε το λογαριασμό WhatsApp οποιουδήποτε στέλνοντας απλά ένα email](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Το Twitter εφάρμοσε μια νέα δομή τιμολόγησης που περιορίζει τη δυνατότητα ξετυλίγματος των tweets στο διαδίκτυο μόνο στα Premium μέλη.
- Για να εξακολουθούν να μπορούν να ξετυλίγουν tweets δωρεάν, οι χρήστες μπορούν να επισκεφθούν το Twitter και να απαντήσουν στο tweet με την ένδειξη "@threadreaderapp unroll".
- Τα μέλη Premium έχουν πρόσβαση σε πρόσθετες λειτουργίες, όπως τα νήματα με σελιδοδείκτες και τα αρχεία PDF.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Είναι δυνατή η απενεργοποίηση του λογαριασμού WhatsApp κάποιου, στέλνοντας απλώς ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Η ταλαιπωρία για τον απενεργοποιημένο λογαριασμό είναι μικρή, καθώς μπορεί εύκολα να επανενεργοποιηθεί με έναν απλό κωδικό επαλήθευσης SMS.
- Αυτή η λειτουργία προορίζεται για τον γρήγορο αποκλεισμό των spammers, των κλεφτών ή των χάκερ και δεν προορίζεται για κατάχρηση.

## [Κακοί αριθμοί στο έγγραφο "gzip beats BERT";](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Η πρόσφατη εργασία με τίτλο "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors από τους Jiang et al. έχει κερδίσει την προσοχή στο Twitter.
- Ο συγγραφέας αυτής της ανάρτησης στο ιστολόγιο βρήκε ένα σφάλμα στον κώδικα kNN που χρησιμοποιήθηκε στην εργασία, με αποτέλεσμα υψηλότερους αριθμούς ακρίβειας από τους αναμενόμενους.
- Οι αναφερόμενες ακρίβειες στην εργασία θα μπορούσαν να θεωρηθούν ως ακρίβεια top-2, όπου η ισοπαλία σημαίνει ότι μία από τις δύο πρώτες επιλογές χαρακτηρίζεται ως σωστή.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο επισημαίνει ένα σφάλμα στην εργασία "gzip beats BERT", θέτοντας υπό αμφισβήτηση την εγκυρότητα των αποτελεσμάτων.
- Το λάθος αφορά τη χρήση της ακρίβειας top-2 αντί της ακρίβειας k-nearest-neighbors (kNN), η οποία επηρεάζει σημαντικά τα συμπεράσματα.
- Η χρήση αλγορίθμων συμπίεσης για την ταξινόμηση κειμένου είναι ενδιαφέρουσα, αλλά απαιτείται περαιτέρω έρευνα για να προσδιοριστεί η πραγματική αποτελεσματικότητά τους.

## [Ποτέ μην σπαταλάτε μια κρίση μέσης ηλικίας](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται συμβουλές σχετικά με το να μην σπαταλήσει κανείς την κρίση μέσης ηλικίας και να τη χρησιμοποιήσει ως ευκαιρία για να κυνηγήσει τα πάθη και τα όνειρά του.
- Συζητείται η έννοια της "δημιουργίας εξειδικευμένων θέσεων", όπου τα άτομα δημιουργούν το δικό τους χώρο και περιβάλλον κάνοντας αυτό που αγαπούν και δημιουργώντας ένα κοινό γύρω από αυτό.
- Ο συγγραφέας προβληματίζεται σχετικά με τη δική του απόφαση να γίνει συγγραφέας πλήρους απασχόλησης κατά τη διάρκεια της κρίσης της μέσης ηλικίας του και πώς το να κάνει αυτό το άλμα πίστης λειτούργησε γι' αυτόν.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Η ανάρτηση συζητά την έννοια της κρίσης μέσης ηλικίας και προσφέρει συμβουλές για την πλοήγηση σε αυτή τη φάση, συμπεριλαμβανομένης της προετοιμασίας για τους αργούς ρυθμούς της και της αναζήτησης επαγγελματικής βοήθειας για την ψυχική υγεία.
- Η ενότητα σχολίων περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τις κρίσεις πανικού, τα συμπτώματα της κρίσης μέσης ηλικίας και τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με την κατάλληλη ηλικία για την εμπειρία της.
- Η ανάρτηση ξεχωρίζει παρέχοντας προσωπικές ιδέες και συμβουλές που σχετίζονται με την κοινή εμπειρία της κρίσης μέσης ηλικίας, καθιστώντας την ελκυστική και σχετική για τους αναγνώστες που ενδιαφέρονται για την προσωπική ανάπτυξη.

## [Το Ίδρυμα Wikimedia συμμετέχει στο Mastodon και το Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Το Ίδρυμα Wikimedia προσχώρησε στο Mastodon και στο Fediverse.
- Υπάρχει ενθουσιασμός και θερμή υποδοχή από την τεχνολογική κοινότητα για την παρουσία του Wikimedia στο Fediverse.
- Η κίνηση αυτή φέρνει νέες ευκαιρίες για συνεργασία και ανταλλαγή γνώσεων στο αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Το Ίδρυμα Wikimedia προσχώρησε στο Mastodon και το Fediverse δημιουργώντας τη δική του περίπτωση.
- Υπήρξε συζήτηση σχετικά με την επιλογή του ονόματος τομέα, με ορισμένους να προτείνουν τη χρήση ενός υποπεριορισμού.
- Το Mastodon προσφέρει πλεονεκτήματα όπως η ανώνυμη ανάγνωση, η απουσία διαφημίσεων και η δυνατότητα ανάρτησης περιεχομένου μεγαλύτερης διάρκειας σε σύγκριση με πλατφόρμες όπως το Twitter.

## [Η οικονομία των ΗΠΑ και της ΕΕ είχαν το ίδιο μέγεθος το 2008, ενώ οι ΗΠΑ είναι τώρα σχεδόν 2X](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Το Twitter εφάρμοσε μια νέα δομή τιμολόγησης που περιορίζει τη δυνατότητα ξετυλίγματος των tweets στο διαδίκτυο μόνο στα Premium μέλη.
- Τα μη Premium μέλη μπορούν ακόμα να ξετυλίξουν tweets δωρεάν, επισκεπτόμενοι το Twitter και απαντώντας στο tweet με την ένδειξη "@threadreaderapp unroll".
- Τα μέλη Premium μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πρόσθετες λειτουργίες, όπως σελιδοδείκτες για νήματα και αρχεία PDF.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- Η οικονομία των ΗΠΑ έχει σχεδόν διπλασιαστεί από το 2008, ενώ η ανάπτυξη της ΕΕ ήταν πιο αργή.
- Η χρήση του προσαρμοσμένου κατά PPP ΑΕΠ δείχνει μια διαφορά στο κόστος ζωής μεταξύ των ΗΠΑ και της ΕΕ.
- Το ΑΕΠ PPP δεν λαμβάνει υπόψη παράγοντες όπως η εισοδηματική ανισότητα, τα ποσοστά ανεργίας ή άλλους δείκτες ποιότητας ζωής.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Οι Coroutines είναι ένας τρόπος εκτέλεσης ταυτόχρονων εργασιών στο Go, επιτρέποντας πιο αποδοτικό και δομημένο κώδικα.
- Οι Coroutines διαφέρουν από τις κανονικές συναρτήσεις στο ότι μπορούν να διακόψουν και να συνεχίσουν την εκτέλεση, επιτρέποντας καλύτερο συντονισμό και διαμοιρασμό δεδομένων.
- Το πακέτο coroutines της Go παρέχει έναν τρόπο υλοποίησης coroutines, διευκολύνοντας τη συγγραφή ταυτόχρονων προγραμμάτων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Η δημοσίευση εξετάζει τη χρήση των coroutines για την επανάληψη συναρτήσεων στον προγραμματισμό Go. Ο συγγραφέας διερευνά την ανάγκη για coroutines στο πλαίσιο των επαναληπτών συναρτήσεων και τον τρόπο αποδοτικής υλοποίησής τους.
- Οι coroutines προσφέρουν πιο προβλέψιμη συμπεριφορά προγραμματισμού και μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση σε ορισμένες περιπτώσεις χρήσης. Η υλοποίηση των coroutines στην Go θα παρέχει έναν καθαρότερο και πιο ευέλικτο τρόπο χειρισμού των επαναληπτών, μειώνοντας την πολυπλοκότητα και τα πιθανά σφάλματα.
- Ενώ οι coroutines μπορεί να είναι πιο αποδοτικές για ορισμένες εργασίες, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ειδικά για σκοπούς επανάληψης και όχι στη θέση άλλων μηχανισμών ταυτόχρονης εκτέλεσης.

## [Η δύναμη που διαμορφώνει τα πάντα γύρω μας: Parking](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Η στάθμευση είναι μια κρίσιμη αλλά συχνά παραγνωρισμένη πτυχή των μεταφορών στις Ηνωμένες Πολιτείες, η οποία επηρεάζει τον τρόπο με τον οποίο ζούμε, χτίζουμε κοινότητες και αλληλεπιδρούμε με το περιβάλλον μας.
- Η τρέχουσα προσέγγιση για την παροχή στάθμευσης στις ΗΠΑ είναι ελαττωματική, με τη στάθμευση να μην μοιράζεται ή να μην τιμολογείται σωστά, οδηγώντας σε απογοητεύσεις, ακόμη και σε συγκρούσεις.
- Οι λύσεις στο πρόβλημα της στάθμευσης περιλαμβάνουν την εξυπνότερη διαχείριση των υφιστάμενων χώρων στάθμευσης, όπως η κοινή χρήση και η τιμολόγησή τους, καθώς και την επανασχεδίαση της χρήσης της γης που προορίζεται σήμερα για στάθμευση, ώστε να δημιουργηθούν πιο βιώσιμοι και ευχάριστοι χώροι.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Η συνέντευξη με έναν σχεδιαστή του SimCity αποκαλύπτει τη δημιουργική αντιμετώπιση των χώρων στάθμευσης στο παιχνίδι και τη δυνητική λύση της υπόγειας στάθμευσης για την απελευθέρωση αστικού χώρου.
- Μπορούν να ληφθούν μέτρα για τη μείωση των αρνητικών επιπτώσεων των αυτοκινήτων στις πόλεις μέσω των δημόσιων μεταφορών, της χωροταξίας και του αστικού σχεδιασμού.
- Η έλλειψη περιπατητικότητας, η κακή υποδομή δημόσιων συγκοινωνιών και το υψηλό κόστος στέγασης είναι προκλήσεις που συμβάλλουν στην εξάρτηση από το αυτοκίνητο και στην ανάγκη για μεγαλύτερες μετακινήσεις, επηρεάζοντας τα άτομα της εργατικής τάξης και τη ζωντάνια των αστικών περιοχών.
