---
localized_date: 20 Ιουλίου 2023
top_news: Ο Kevin Mitnick πέθανε
---

# 2023-07-20

## [Ο Kevin Mitnick πέθανε](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Ο διάσημος ειδικός σε θέματα κυβερνοασφάλειας Kevin Mitnick απεβίωσε μετά από μάχη με τον καρκίνο του παγκρέατος.
- Ο Mitnick ήταν γνωστός για τις ικανότητές του στο hacking και το κίνημα "FREE KEVIN" που εμφανίστηκε τη δεκαετία του 1990.
- Η επίδρασή του στην κοινότητα της κυβερνοασφάλειας και η έμπνευσή του σε πολλούς μνημονεύεται και γιορτάζεται.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Ο Kevin Mitnick, ένας θρυλικός χάκερ, απεβίωσε σε ηλικία 57 ετών λόγω καρκίνου του παγκρέατος.
- Οι ικανότητες hacking και οι τεχνικές κοινωνικής μηχανικής του Mitnick ενέπνευσαν πολλούς στον κλάδο και άνοιξαν το δρόμο για τις σύγχρονες πρακτικές κυβερνοασφάλειας.
- Τα βιβλία του, όπως το "The Art of Deception" και το "Ghost in the Wires", συνιστώνται για όσους ενδιαφέρονται για το hacking και την κυβερνοασφάλεια.

## [Ο πρόεδρος του Στάνφορντ παραιτείται για χειραγωγημένη έρευνα, θα αποσύρει 3 εργασίες](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Ο πρόεδρος του Στάνφορντ Marc Tessier-Lavigne θα παραιτηθεί και θα ανακαλέσει ή θα εκδώσει διορθώσεις σε τουλάχιστον τρεις εργασίες λόγω παραποίησης ερευνητικών δεδομένων.
- Η έρευνα διαπίστωσε περιπτώσεις χειραγώγησης στη νευροεπιστημονική έρευνα του Tessier-Lavigne, που κάλυπτε εργαστήρια σε τρία διαφορετικά ιδρύματα.
- Η απόσυρση εγγράφων είναι σπάνια, γεγονός που υποδηλώνει τη σοβαρότητα των ευρημάτων. Η υπόθεση αυτή υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της επιστημονικής ακεραιότητας στην έρευνα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Ο πρόεδρος του Στάνφορντ παραιτείται μετά από έρευνα που βρήκε παραποιημένα ερευνητικά δεδομένα σε πολλές επιστημονικές εργασίες.
- Ο φοιτητής δημοσιογράφος Theo Baker αποκαλύπτει τα παραποιημένα δεδομένα και κερδίζει βραβείο Polk για το έργο του.
- Η υπόθεση αναδεικνύει τη σημασία της ακεραιότητας, της δεοντολογίας και της εποπτείας στον ακαδημαϊκό χώρο.

## [Advanced Python Mastery](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- Το 'Advanced Python Mastery' είναι ένα μάθημα με βάση ασκήσεις για προχωρημένο προγραμματισμό Python γραμμένο από τον David Beazley, έναν διάσημο συγγραφέα στον τομέα.
- Το μάθημα έχει σχεδιαστεί για προγραμματιστές Python που θέλουν να προχωρήσουν πέρα από τα σύντομα σενάρια και να μάθουν τεχνικές προγραμματισμού που χρησιμοποιούνται σε δημοφιλείς βιβλιοθήκες και πλαίσια.
- Το μάθημα παρέχει λεπτομερείς διαφάνειες παρουσίασης, ασκήσεις, λύσεις και συμπληρωματικό υλικό και είναι καταλληλότερο για άτομα με προηγούμενες γνώσεις Python και περιβάλλον ανάπτυξης Python.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Το Advanced Python Mastery είναι ένα 4ήμερο εκπαιδευτικό μάθημα Python με άδεια πλέον CC, το οποίο επαναλαμβάνεται εδώ και 16 χρόνια.
- Ο David Beazley, ο συγγραφέας, είναι γνωστός για τα δημοφιλή σεμινάρια Python και τις τεχνολογικές ομιλίες του.
- Ορισμένοι σχολιαστές της Υπηρεσίας Συζήτησης συνιστούν ανεπιφύλακτα τους άλλους πόρους του Beazley, όπως το βιβλίο του "Python Essential Reference" και τα διαδικτυακά μαθήματα εμβάθυνσης.

## [Τα παιδιά των αποφοίτων δεν έχουν πλέον πλεονέκτημα εισαγωγής στο Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Το Πανεπιστήμιο Carnegie Mellon και το Πανεπιστήμιο του Πίτσμπουργκ αποφάσισαν να μην παρέχουν πλέον προνομιακή μεταχείριση στους φοιτητές που έχουν μέλη της οικογένειάς τους που φοίτησαν στα σχολεία αυτά, γνωστά ως κληρονόμοι.
- Η αλλαγή της πολιτικής αποτελεί παρέκκλιση από τη μακρόχρονη παράδοση των ελίτ πανεπιστημίων να δίνουν πλεονέκτημα στην εισαγωγή στα παιδιά των αποφοίτων.
- Η απόφαση αυτή έρχεται στον απόηχο της απόφασης του Ανώτατου Δικαστηρίου ότι τα κολέγια δεν μπορούν πλέον να λαμβάνουν υπόψη τη φυλή ενός φοιτητή στις αποφάσεις εισαγωγής, η οποία έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με τη δικαιοσύνη και την ισότητα στη διαδικασία εισαγωγής.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Το Carnegie Mellon και το Pitt αποφάσισαν να καταργήσουν την προνομιακή μεταχείριση των παιδιών των αποφοίτων στις εισαγωγές.
- Οι εισαγωγές λόγω κληρονομιάς θεωρήθηκαν ότι διαιωνίζουν τα προνόμια και έρχονται σε αντίθεση με τα ιδανικά της αξιοκρατίας.
- Η συζήτηση γύρω από την αποδοχή κληρονομιών διασταυρώνεται με τις συζητήσεις σχετικά με τη θετική δράση και τα ευρύτερα ζητήματα της ισότητας των ευκαιριών και του σκοπού της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.

## [Η ASUS θα κατασκευάζει και θα πωλεί τα προϊόντα NUC της Intel](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Η Intel συμφώνησε σε συνεργασία με την ASUS, έναν πάροχο τεχνολογικών λύσεων, για την κατασκευή, πώληση και υποστήριξη της σειράς προϊόντων συστημάτων Next Unit of Compute (NUC) της Intel.
- Η συνεργασία αυτή είναι σημαντική, διότι επιτρέπει στην Intel να επικεντρωθεί στο να δώσει τη δυνατότητα στους συνεργάτες του οικοσυστήματος να συνεχίσουν την καινοτομία και την ανάπτυξη στην αγορά συστημάτων NUC.
- Η τεχνογνωσία της ASUS στην παροχή μίνι PC και η δέσμευσή της για άριστη υποστήριξη και εξυπηρέτηση την καθιστούν κατάλληλη για να συνεχίσει τη σειρά προϊόντων συστημάτων NUC και να επεκταθεί σε τομείς όπως η τεχνητή νοημοσύνη και το AIoT.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- Η ASUS θα κατασκευάζει και θα πωλεί τα προϊόντα NUC της Intel, γεγονός που υποδηλώνει την κερδοφορία της σειράς NUC της Intel.
- Τα NUC είναι δημοφιλή λόγω της προσιτής τιμής τους, της χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας και της εξαιρετικής υποστήριξης Linux, που τα καθιστά αξιόπιστα για συγκεκριμένες περιπτώσεις χρήσης.
- Οι χρήστες συζητούν τις θετικές τους εμπειρίες με τις NUC, συμπεριλαμβανομένης της εκτέλεσης συστημάτων οικιακού αυτοματισμού, της αυτοεξυπηρέτησης και της χρήσης τους ως μίνι οικιακών διακομιστών.

## [Οι γερουσιαστές θα προτείνουν την απαγόρευση της κατοχής μετοχών από νομοθέτες και μέλη της εκτελεστικής εξουσίας των ΗΠΑ](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Δύο Αμερικανοί γερουσιαστές παρουσιάζουν ένα διακομματικό νομοσχέδιο που θα εμποδίζει τους κυβερνητικούς αξιωματούχους και τους νομοθέτες να κατέχουν μετοχές μεμονωμένων εταιρειών.
- Η προτεινόμενη αυτή νομοθεσία αποσκοπεί στην αποφυγή συγκρούσεων συμφερόντων και στην προώθηση της εμπιστοσύνης του κοινού στην κυβέρνηση.
- Πρόσφατες δημοσκοπήσεις δείχνουν ισχυρή δημόσια υποστήριξη για ένα τέτοιο μέτρο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Γερουσιαστές προτείνουν την απαγόρευση της κατοχής μετοχών από τους νομοθέτες και τα μέλη της εκτελεστικής εξουσίας των ΗΠΑ για την αντιμετώπιση πιθανών συγκρούσεων συμφερόντων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η απαγόρευση από μόνη της δεν θα λύσει το πρόβλημα και ζητούν πρόσθετα μέτρα, όπως διαδικασίες επιλογής των πολιτικών που θα μοιάζουν με τις διαδικασίες επιλογής ενόρκων.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν θα πρέπει να επιτρέπεται στους νομοθέτες να διαπραγματεύονται μετοχές καθόλου, με προτάσεις για αποποινικοποίηση των εσωτερικών συναλλαγών και διερεύνηση των περιορισμών άλλων χωρών.

## [Bookwyrm - Ένα ομοσπονδιακό κοινωνικό δίκτυο για την ανάγνωση βιβλίων](https://joinbookwyrm.com/)

- Το BookWyrm είναι ένα συνεργατικό λογισμικό που βοηθά τους ανθρώπους να μοιράζονται και να συζητούν βιβλία.
- Συντηρείται από τον Mouse Reeve, ο οποίος είναι αφοσιωμένος στο να προσφέρει μια εναλλακτική λύση στις εταιρικές πλατφόρμες.
- Για να υποστηρίξετε την ανάπτυξη του BookWyrm, μπορείτε να συνεισφέρετε στη σελίδα Patreon.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Το Bookwyrm είναι ένα ομοσπονδιακό κοινωνικό δίκτυο για την ανάγνωση βιβλίων, που επιτρέπει στους χρήστες να μοιράζονται λίστες βιβλίων, κριτικές και συστάσεις με αποκεντρωμένο τρόπο.
- Το UI του Bookwyrm έχει επαινεθεί για τον φιλικό προς τον χρήστη και διαισθητικό σχεδιασμό του.
- Το Bookwyrm προσφέρει μια αντι-εταιρική και ομοσπονδιακή προσέγγιση στα κοινωνικά δίκτυα βιβλίων, παρέχοντας μια εναλλακτική λύση σε συγκεντρωτικές πλατφόρμες όπως το Goodreads.

## Twenty.com (YC S23)

- CRM ανοικτού κώδικα
- Η δημοσίευση αφορά την παρουσίαση του Twenty.com, ενός λογισμικού CRM (Διαχείριση Σχέσεων Πελατών) ανοιχτού κώδικα.
- Το Twenty.com είναι μέρος της παρτίδας S23 του Y Combinator, η οποία είναι γνωστή για την υποστήριξη και τη χρηματοδότηση νεοφυών επιχειρήσεων.
- Το λογισμικό στοχεύει να βοηθήσει τις επιχειρήσεις να διαχειριστούν και να βελτιώσουν τις σχέσεις τους με τους πελάτες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Το Twenty.com είναι ένα νέο CRM ανοιχτού κώδικα που στοχεύει να προσφέρει καλύτερη εμπειρία χρήσης για τις μικρές επιχειρήσεις και να αντιμετωπίσει τους περιορισμούς των υφιστάμενων συστημάτων CRM.
- Το CRM είναι κατασκευασμένο με Typescript, React και NestJS με GraphQL και προσφέρει μια φιλοξενούμενη έκδοση για νομισματοποίηση.
- Ο χαρακτήρας του Twenty.com ως ανοικτού κώδικα και η δυνατότητά του να διαταράξει την αγορά CRM με μια προσπάθεια που καθοδηγείται από την κοινότητα έχουν συγκεντρώσει την προσοχή των τεχνολογικά μυημένων αναγνωστών.

## [Η Netscape και η Sun ανακοινώνουν την JavaScript (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Η Netscape και η Sun Microsystems ανακοίνωσαν την κυκλοφορία της JavaScript, μιας ανοικτής, διαπλατφορμικής γλώσσας σεναρίων αντικειμένων για τη δημιουργία και την προσαρμογή εφαρμογών σε εταιρικά δίκτυα και το Διαδίκτυο.
- Η JavaScript συμπληρώνει τη Java και είναι σχεδιασμένη για χρήση από συγγραφείς σελίδων HTML και προγραμματιστές εταιρικών εφαρμογών για τη δημιουργία σεναρίων για τη συμπεριφορά αντικειμένων που εκτελούνται τόσο σε πελάτες όσο και σε διακομιστές.
- 28 κορυφαίες εταιρείες της βιομηχανίας έχουν εγκρίνει τη JavaScript ως ανοικτό πρότυπο γλώσσας σεναρίων αντικειμένων και σχεδιάζουν να την ενσωματώσουν σε μελλοντικά προϊόντα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- Η JavaScript είναι μια γλώσσα σεναρίων που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν διαδραστικές και δυναμικές διαδικτυακές εφαρμογές.
- Η εισαγωγή της JavaScript άνοιξε δυνατότητες για δυναμικές εφαρμογές ιστού, όπως έξυπνες φόρμες και εφαρμογές πολυμέσων.
- Η JavaScript διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην ανάπτυξη των τεχνολογιών ιστού και έχει υιοθετηθεί ευρέως από τους προγραμματιστές.

## [Μια δυσλειτουργία στον πίνακα SEO](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Ανακαλύφθηκε μια δυσλειτουργία στον πίνακα SEO, όπου μια συγκεκριμένη λέξη-κλειδί που σχετίζεται με λογισμικό ανοικτού κώδικα για τη διαχείριση μεγάλων δεδομένων παράγει μεγάλο όγκο αναζητήσεων, αλλά έχει περιορισμένο περιεχόμενο που αντιστοιχεί.
- Η λέξη-κλειδί προήλθε από ένα δημοφιλές μάθημα Cisco Introduction to IoT και έχει προκαλέσει μια εισροή αναρτήσεων ιστολογίου χαμηλής ποιότητας που προσπαθούν να καταταγούν σε αυτό.
- Το πρόβλημα με αυτή την τρέλα του SEO είναι ότι δεν ικανοποιείται η πρόθεση αναζήτησης των χρηστών, καθώς χρειάζονται μόνο μια απλή απάντηση στο ερώτημά τους και όχι μακροσκελή άρθρα γεμάτα αργκό.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Η σημερινή κατάσταση της βελτιστοποίησης μηχανών αναζήτησης (SEO) επικρίνεται για την προτεραιότητα των εσόδων έναντι της εμπειρίας των χρηστών και της ποιότητας της αναζήτησης.
- Οι μηχανές αναζήτησης που βασίζονται σε διαφημίσεις έχουν ως κίνητρο την προώθηση της επισκεψιμότητας σε ιστότοπους με διαφημίσεις, γεγονός που οδηγεί σε ακατάστατα αποτελέσματα αναζήτησης και περιεχόμενο χαμηλής ποιότητας.
- Αναδύονται εναλλακτικές λύσεις για τις μηχανές αναζήτησης που βασίζονται σε διαφημίσεις και τους ιστότοπους που επικεντρώνονται στο SEO, αναδεικνύοντας την ανάγκη για βελτιώσεις στους αλγόριθμους αναζήτησης και επαναξιολόγηση του μοντέλου νομισματοποίησης που βασίζεται σε διαφημίσεις.
