---
localized_date: 27 Ιουλίου 2023
top_news: Η Google ωθεί ήδη το WEI στο Chromium
---

## 27 Ιουλίου 2023

### [Η Google ωθεί ήδη το WEI στο Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Η Google προτείνει ένα νέο χαρακτηριστικό που ονομάζεται Web Environment Integrity (WEI) για το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Chromium.
- Το WEI στοχεύει στην αντιμετώπιση του προβλήματος των ιστοσελίδων που είναι ακριβές να δημιουργηθούν και να συντηρηθούν, ενώ οι χρήστες θέλουν να έχουν πρόσβαση σε αυτές δωρεάν. Θα επιτρέπει στους ιστότοπους να ελέγχουν την πρόσβαση και τη λειτουργικότητα με βάση ορισμένες προϋποθέσεις.
- Η πρόταση έχει δεχτεί επικρίσεις για την πιθανή υπονόμευση της ανοικτότητας και της ιδιωτικότητας του διαδικτύου και για την περαιτέρω εδραίωση της δύναμης της Google στον κλάδο.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- Η εφαρμογή από την Google της λειτουργίας Web Environment Integrity (WEI) στο Chrome προκάλεσε αντιδράσεις σχετικά με τις ανησυχίες για τον έλεγχο, τον ανταγωνισμό και τους περιορισμούς πρόσβασης.
- Η Mozilla ζήτησε την απομάκρυνση της Google από το W3C και οι χρήστες ενθαρρύνονται να προωθήσουν εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης όπως ο Firefox.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης συζητήσεις σχετικά με τους χρήστες που δεν έχουν τεχνολογικές γνώσεις, το παρόμοιο χαρακτηριστικό του Safari και τις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την κατάχρηση.

### [Superconductor news: Τι υποστηρίζεται και πόσο ισχυρές φαίνεται να είναι οι αποδείξεις](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Ερευνητές ανακάλυψαν έναν πιθανό υπεραγωγό σε θερμοκρασία δωματίου, που ονομάζεται LK-99, με συμπεριφορές που συνάδουν με την υπεραγωγιμότητα.
- Οι σκεπτικιστές αμφισβητούν την εγκυρότητα των αποτελεσμάτων και επικρίνουν τις μεθόδους των συγγραφέων και τη διαδικασία δημοσίευσης.
- Η επανάληψη του πειράματος είναι ζωτικής σημασίας για την επαλήθευση των αποτελεσμάτων και υπάρχει επείγουσα ανάγκη επικύρωσης των υπεραγωγών θερμοκρασίας δωματίου λόγω των σημαντικών εμπορικών χρήσεών τους.

### [Unpacking Google's Web Environment Integrity specification](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Η Google πρότεινε μια νέα προδιαγραφή με την ονομασία Web Environment Integrity (Ακεραιότητα περιβάλλοντος ιστού), η οποία έχει ως στόχο να παρέχει στους δικτυακούς τόπους ένα API για να καθορίζουν αν το πρόγραμμα περιήγησης και η πλατφόρμα που χρησιμοποιείται είναι αξιόπιστα από ένα έγκυρο τρίτο μέρος.
- Το πρόγραμμα περιήγησης Vivaldi πιστεύει ότι αυτή η προδιαγραφή αποτελεί σημαντική απειλή για τον ανοικτό ιστό και θα μπορούσε να συγκριθεί με DRM για ιστότοπους.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο μεροληψίας και αποκλεισμού, καθώς οι ελεγκτές που καθορίζουν την αξιοπιστία του προγράμματος περιήγησης είναι πιθανό να είναι εταιρείες όπως η Google, η Microsoft και η Apple, αφήνοντας σε μειονεκτική θέση τους μικρότερους προμηθευτές και τους χρήστες Linux.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- Η προδιαγραφή Web Environment Integrity (WEI) της Google δημιουργεί ανησυχίες μεταξύ των χρηστών, ιδίως όσον αφορά τον αντίκτυπό της στην ασφάλεια και την ελευθερία των χρηστών.
- Η πιθανή εφαρμογή του WEI εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα, τον έλεγχο και τους περιορισμούς στο περιβάλλον του διαδικτύου, καθώς θα μπορούσε να οδηγήσει σε μια πιο περιορισμένη εμπειρία στο διαδίκτυο και ενδεχομένως να δώσει μονοπωλιακό έλεγχο στις μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας.
- Η αποτελεσματικότητα της WEI στην αποτροπή των bots και το ενδεχόμενο να περιορίσει την προσαρμογή των χρηστών και τον έλεγχο των συσκευών τους αποτελούν σημεία συζήτησης.

### [Η Sinead O'Connor πέθανε](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Η Sinéad O'Connor, αγαπημένη Ιρλανδή τραγουδίστρια, απεβίωσε σε ηλικία 56 ετών.
- Ήταν γνωστή για τη δυνατή φωνή της και το εμβληματικό τραγούδι "Nothing Compares 2 U" που έγραψε ο Prince.
- Η O'Connor ήταν επίσης γνωστή για τον ακτιβισμό της, τις αμφιλεγόμενες δράσεις της και τους αγώνες της με την ψυχική υγεία.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Η Sinead O'Connor έφυγε από τη ζωή, αφήνοντας πίσω της μια κληρονομιά ως θαρραλέα και ταλαντούχα καλλιτέχνιδα.
- Ήταν γνωστή για τα δυνατά φωνητικά της και την προθυμία της να ασχοληθεί με αμφιλεγόμενα θέματα, όπως η διαμαρτυρία της κατά της Καθολικής Εκκλησίας στο SNL.
- Η μουσική της, συμπεριλαμβανομένης της εμβληματικής ερμηνείας του "Nothing Compares 2 U", συνεχίζει να έχει απήχηση στο κοινό.

### [Google vs. the Open Web](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- Το προτεινόμενο σύστημα "Ακεραιότητας Περιβάλλοντος Ιστού" της Google επιτρέπει στους ιστότοπους να επιλέγουν ποιες συσκευές και προγράμματα περιήγησης μπορούν να έχουν πρόσβαση στις υπηρεσίες τους, αποκλείοντας ενδεχομένως ορισμένες συσκευές και περιθωριοποιημένες ομάδες.
- Η πρόταση φαίνεται να υποκινείται από την επιθυμία της Google να μειώσει το κόστος για το διαφημιστικό της δίκτυο αποκλείοντας τα bots και εφαρμόζοντας βεβαιώσεις που μπορούν να ανιχνεύσουν τη χρήση των ad blockers.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η πρόταση αυτή θα μπορούσε να οδηγήσει σε έναν λιγότερο περιεκτικό και ανοικτό ιστό, που θα μοιάζει με μια συσκευή αντί για ένα παραγωγικό σύστημα που δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- Η προτεινόμενη ακεραιότητα του περιβάλλοντος ιστού (WEI) της Google προκαλεί ανησυχία στους προγραμματιστές και τους λάτρεις της τεχνολογίας λόγω των πιθανών επιπτώσεων που θα έχει στους αποκλειστές διαφημίσεων και στις εμπειρίες των χρηστών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το WEI θα μπορούσε να οδηγήσει σε έναν λιγότερο ανοιχτό ιστό και να δώσει στην Google μεγαλύτερο έλεγχο στις εμπειρίες των χρηστών, οδηγώντας ενδεχομένως σε εγκλωβισμό σε προμηθευτές.
- Υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα του WEI στην πρόληψη των bots και ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο της Google στο διαδίκτυο και τα πιθανά κίνητρά τους.

### [Οι μηχανικοί της Google θέλουν να καταστήσουν το μπλοκάρισμα διαφημίσεων (σχεδόν) αδύνατο](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Η Google έχει προτείνει ένα νέο API με την ονομασία "Web Environment Integrity Explainer" για την ενίσχυση της εμπιστοσύνης και της ασφάλειας στις ιστοσελίδες.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η πρόταση αυτή μπορεί να θέσει σε κίνδυνο την ιδιωτικότητα των χρηστών και να ελέγξει τη συμπεριφορά των χρηστών στο διαδίκτυο, εισάγοντας ενδεχομένως DRM και δυσχεραίνοντας το ad-blocking.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό μονοπωλιακό έλεγχο από μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας και τον αντίκτυπο στις τροποποιήσεις και τις επεκτάσεις του προγράμματος περιήγησης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Οι μηχανικοί της Google προτείνουν το Web Environment Integrity API για να κάνουν πιο δύσκολο το μπλοκάρισμα διαφημίσεων και τους περιορισμούς του προγράμματος περιήγησης. Αυτό έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη μονοπώληση και τον περιορισμένο ανταγωνισμό στα προγράμματα περιήγησης, τα λειτουργικά συστήματα και τις μηχανές αναζήτησης.
- Ο Mozilla Firefox προβάλλεται ως εναλλακτικό πρόγραμμα περιήγησης που δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και στον ανοικτό ιστό.
- Η ευθυγράμμιση της Microsoft με τους στόχους της Google και η οικονομική εξάρτηση από τη διαφήμιση εγείρουν ερωτήματα σχετικά με το αν θα αντιταχθεί στο προτεινόμενο API της Google.

### [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Το Mold 2.0 είναι μια νέα σημαντική έκδοση ενός linker υψηλής ταχύτητας που έχει μεταφέρει την άδειά του από AGPL σε MIT.
- Η αλλαγή της άδειας χρήσης έγινε για να διευρυνθεί η βάση χρηστών του linker και ακολουθεί τη συνειδητοποίηση ότι ένα σύστημα διπλής αδειοδότησης δεν ανταποκρινόταν στις προσδοκίες τους.
- Εκτός από την αλλαγή της άδειας χρήσης, σε αυτή την έκδοση έχουν γίνει αρκετές ενημερώσεις και διορθώσεις σφαλμάτων.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Το Mold 2.0 είναι ένας linker υψηλής ταχύτητας που μπορεί να βελτιώσει σημαντικά τη δημιουργία έργων μειώνοντας το χρόνο σύνδεσης.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει εντυπωσιακά αποτελέσματα, με τους χρόνους κατασκευής να μειώνονται από λεπτά σε δευτερόλεπτα.
- Η άδεια χρήσης άλλαξε από AGPL σε MIT για να διευρυνθεί η βάση χρηστών και να βελτιωθεί η υιοθέτηση.

### [Το Ίδρυμα Overture Maps Foundation κυκλοφορεί ανοικτό σύνολο δεδομένων χαρτών](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- Το Ίδρυμα Overture Maps Foundation κυκλοφόρησε το πρώτο του σύνολο δεδομένων ανοικτών χαρτών, το οποίο περιλαμβάνει τέσσερα σημαντικά επίπεδα δεδομένων ανοικτών χαρτών: Τόποι ενδιαφέροντος, κτίρια, δίκτυο μεταφορών και διοικητικά όρια.
- Το σύνολο δεδομένων για τις τοποθεσίες, το οποίο περιλαμβάνει δεδομένα για πάνω από 59 εκατομμύρια τοποθεσίες παγκοσμίως, θα αποτελέσει θεμελιώδες στοιχείο για την πλοήγηση, την τοπική αναζήτηση και άλλες εφαρμογές που βασίζονται στην τοποθεσία.
- Το Overture Maps Foundation είναι μια συλλογική προσπάθεια από εταιρείες όπως η Amazon Web Services, η Meta, η Microsoft και η TomTom για τη δημιουργία ενός κοινού περιουσιακού στοιχείου χαρτογραφικών δεδομένων που μπορεί να υποστηρίξει μελλοντικές εφαρμογές. Ο στόχος είναι η δημιουργία και η διατήρηση μιας ενημερωμένης, ολοκληρωμένης βάσης δεδομένων σημείων ενδιαφέροντος (POI).

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Το Overture Maps είναι ένα έργο που επιτρέπει σε σημαντικούς φορείς της βιομηχανίας γεωχωρικών δεδομένων να αξιοποιούν σύνολα ανοικτών δεδομένων όπως το OpenStreetMap παράλληλα με τα ιδιόκτητα δεδομένα και τις διαδικασίες τους.
- Το έργο δημιούργησε πολλές συζητήσεις στην κοινότητα του OpenStreetMap.
- Το Overture Maps απελευθερώνει σύνολα δεδομένων ανοικτών χαρτών με μια επιτρεπτική άδεια χρήσης, αλλά τα υποκείμενα δεδομένα και οι διαδικασίες παραμένουν ιδιοκτησιακά.

### [Stable Diffusion XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Η Stability AI κυκλοφόρησε το Stable Diffusion XL 1.0, ένα προηγμένο μοντέλο μετατροπής κειμένου σε εικόνα που παράγει εικόνες υψηλής ποιότητας με ζωντανά χρώματα, καλύτερη αντίθεση και βελτιωμένο φωτισμό.
- Το μοντέλο περιέχει 3,5 δισεκατομμύρια παραμέτρους και μπορεί να παράγει εικόνες υψηλής ανάλυσης σε δευτερόλεπτα, καθιστώντας το προσαρμόσιμο και ικανό για σύνθετα σχέδια με βασική προτροπή επεξεργασίας φυσικής γλώσσας.
- Το Stable Diffusion XL 1.0 υποστηρίζει επίσης inpainting, outpainting και προτροπές από εικόνα σε εικόνα, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν λεπτομερείς παραλλαγές εικόνων. Ωστόσο, υπάρχουν ηθικές ανησυχίες που σχετίζονται με την πιθανή κατάχρηση του μοντέλου, τις οποίες η Stability AI αντιμετωπίζει ενεργά.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Το Stable Diffusion XL 1.0 κυκλοφόρησε, προσφέροντας εντυπωσιακά εργαλεία out-of-the-box για τη λεπτομερή ρύθμιση και τη δημιουργία εικόνων υψηλής ποιότητας.
- Η πρόοδος του Stable Diffusion XL καθοδηγήθηκε από την κοινότητα του anime porn, αλλά μπορεί να χρησιμοποιηθεί για διάφορες εφαρμογές, όπως η δημιουργία σταθερών στυλ για εικονίδια ή διαφάνειες.
- Τα βάρη των μοντέλων για το Stable Diffusion XL 1.0 είναι διαθέσιμα στο Hugging Face και υπάρχουν διαδικτυακά εργαλεία όπως το Clipdrop και το ComfyUI για τη δημιουργία εικόνων.

### [Οι άνθρωποι υπερτονίζουν την πτυχή της ανακύκλωσης του "reduce, reuse, recycle"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- Η ανακύκλωση έχει υπερτονιστεί και έχει συγκαλύψει το πρόβλημα της υπερπαραγωγής και άλλων βιώσιμων στρατηγικών μείωσης των αποβλήτων.
- Πολλοί άνθρωποι θεωρούν λανθασμένα την ανακύκλωση ως λύση για τη διαχείριση των αποβλήτων, οδηγώντας σε σύγχυση σχετικά με το τι μπορεί πραγματικά να ανακυκλωθεί και συμβάλλοντας σε μια αυξανόμενη κρίση παραγωγής αποβλήτων.
- Οι λανθασμένες πρακτικές ανακύκλωσης οδηγούν σε καταστροφικές επακόλουθες επιπτώσεις, όπως η ρύπανση των ωκεανών και των χερσαίων μαζών με μικροπλαστικά και οι αυξημένες εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- Η έρευνα υπογραμμίζει την παρανόηση της σειράς αποτελεσματικότητας του συνθήματος "μείωση, επαναχρησιμοποίηση, ανακύκλωση" και τη συνήθη τοποθέτηση μη ανακυκλώσιμων απορριμμάτων στους κάδους ανακύκλωσης.
- Υπάρχει έλλειψη σαφών κατευθυντήριων γραμμών σχετικά με την ανακύκλωση, με αποτέλεσμα να δημιουργείται σύγχυση στους καταναλωτές και ασυνέπειες στις πρακτικές ανακύκλωσης μεταξύ των περιφερειών.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη να δοθεί έμφαση στη μείωση των αποβλήτων και την επαναχρησιμοποίηση, καθώς η ανακύκλωση από μόνη της δεν αρκεί για την επίλυση του προβλήματος της υπερβολικής παραγωγής αποβλήτων.
