---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Apakah Biru Saya Biru Anda?](https://ismy.blue/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- Tes 'Apakah Biru Saya Biru Anda?' mengeksplorasi bagaimana individu mengklasifikasikan warna cyan, mengungkapkan perbedaan subjektif dalam persepsi warna.
- Faktor-faktor seperti kalibrasi monitor, pencahayaan sekitar, dan persepsi pribadi secara signifikan mempengaruhi akurasi tes.
- Tes ini, yang dibuat oleh seorang ahli ilmu saraf visual, bertujuan untuk menghibur dan memprovokasi pemikiran tentang interaksi antara persepsi dan bahasa.

## [Greppability adalah metrik kode yang sering diremehkan](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Greppability, kemudahan dalam mencari elemen kode, adalah metrik penting namun sering diabaikan dalam pemeliharaan kode.
- Praktik utama untuk meningkatkan kemampuan grepping meliputi menghindari konstruksi pengenal dinamis, menggunakan konvensi penamaan yang konsisten di seluruh tumpukan, dan lebih memilih struktur datar daripada bersarang.
- Praktik-praktik ini membantu mencegah frustrasi dan kesalahan saat menavigasi dan memelihara basis kode yang tidak dikenal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppability, kemudahan mencari kode menggunakan grep, adalah metrik yang kurang dihargai tetapi berharga untuk kualitas dan konsistensi kode.
- Super Grep," sebuah alat yang dirancang untuk pencocokan pola yang ditingkatkan di berbagai konvensi penamaan, kini tersedia di PyPI, menawarkan mode "super tidak peka huruf besar/kecil.
- Walaupun IDE (Integrated Development Environments) menyediakan fungsi pencarian, grep tetap penting, terutama dalam basis kode yang besar atau tidak dikenal, memastikan kemudahan pencarian dan konsistensi di berbagai bahasa.

## [Kesenian Menyelesaikan](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Penulis menggambarkan 'Efek Proyek Hydra,' di mana menyelesaikan satu tantangan dalam sebuah proyek mengarah pada tantangan baru, menciptakan siklus pekerjaan yang belum selesai.
- Untuk memutus siklus ini, penulis menyarankan strategi seperti mendefinisikan "selesai" sejak awal, mengadopsi Minimum Viable Product (MVP), menetapkan batasan waktu, dan merayakan penyelesaian.
- Konsentrasinya adalah pada membangun kebiasaan yang meningkatkan kemungkinan menyelesaikan proyek, sehingga mendorong pertumbuhan keterampilan nyata dan mengurangi beban mental dari tugas yang belum selesai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Rangka ulang proyek yang belum selesai sebagai peluang untuk eksplorasi kreatif dan pembelajaran, daripada sebagai sumber tekanan.
- Rangkul proses mencoba-coba dan bermain, yang sangat penting untuk pertumbuhan pribadi dan profesional.
- Menetapkan tujuan dan tenggat waktu yang realistis untuk beberapa proyek, sambil membiarkan yang lain tetap terbuka agar dapat memprioritaskan tugas secara efektif.

## [Web scraping dengan GPT-4o: kuat tetapi mahal](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Penulis mengeksplorasi penggunaan fitur keluaran terstruktur baru dari GPT-4o untuk mengembangkan web scraper yang dibantu AI, dengan hasil awal yang menjanjikan menggunakan model Pydantic.
- Kendala yang dihadapi termasuk mengurai tabel yang kompleks dan mengelola biaya, dengan percobaan dua hari yang menghabiskan biaya $24, yang mendorong upaya untuk membersihkan string HTML guna meningkatkan kinerja.
- Kami membuat demo menggunakan Streamlit, dan kode sumbernya dibagikan di GitHub, dengan rencana ke depan untuk menangkap peristiwa browser dan meningkatkan pengalaman pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Web scraping dengan GPT-4o efektif tetapi mahal, mendorong pengguna untuk mengonversi HTML ke format yang lebih sederhana seperti markdown untuk mengurangi biaya.
- Alat-alat seperti Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify, dan Firecrawl membantu dalam konversi ini, dan alur yang dibantu pengguna untuk menghasilkan XPath sedang dieksplorasi.
- Alternatif seperti browserbase.com menyediakan solusi untuk menjalankan ekstensi Chrome pada browser headless, dan menggunakan model yang lebih kecil dan disesuaikan atau menghasilkan kode scraping dapat meningkatkan efisiensi dan menurunkan biaya.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Kami sedang memindahkan cloud perusahaan kami ke New Mexico, termasuk membeli server baru untuk menggantikan yang sudah usang.
- Server modern, seperti Dell PowerEdge dan HP ProLiant, pada dasarnya adalah komputer yang kuat dengan fitur manajemen canggih seperti IPMI untuk akses dan manajemen jarak jauh.
- Masalah keamanan dengan IPMI memerlukan isolasi dari jaringan yang tidak terpercaya, menyoroti pentingnya memahami kemampuan dan keterbatasan spesifik dari sistem manajemen server.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Intel saat ini tertinggal dari AMD dalam hal kinerja CPU dan GPU, kecuali untuk CPU seri N100.
- CPU AMD disukai karena kinerja superior dan efisiensi biayanya, sementara CPU Intel sering digunakan untuk penggantian langsung dalam pengaturan yang sudah ada.
- Redfish muncul sebagai alternatif yang lebih aman dan ramah pengguna dibandingkan IPMI untuk manajemen server.

## [Diffusi Adalah Autoregresi Spektral](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Kedua model difusi dan model autoregresif memiliki kesamaan, dengan model difusi melakukan autoregresi secara aproksimasi dalam domain frekuensi.
- Model difusi menghasilkan gambar dari detail kasar hingga halus, dianalisis menggunakan analisis spektral, menunjukkan bahwa spektrum gambar alami mengikuti hukum pangkat.
- Kegiatan korupsi dalam model difusi menyaring informasi frekuensi tinggi, membuat proses generatif mirip dengan autoregresi dalam ruang frekuensi, yang menunjukkan potensi integrasi kedua paradigma untuk data multimodal di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Kirimannya membahas hubungan antara model difusi dan autoregresi spektral, menyoroti bagaimana difusi dapat dilihat melalui lensa pemodelan autoregresif.
- Itu mengeksplorasi komponen frekuensi dari ucapan dan bagaimana frekuensi yang berbeda dihasilkan dan dipersepsikan, menyarankan potensi aplikasi dalam pembuatan dan pemodelan audio.
- Konsultasi tersebut mencakup referensi ke makalah penelitian terkait dan ide-ide, seperti menggunakan pink noise untuk model difusi dan implikasi fase dalam data audio.

## [Fitur 'Recall' Microsoft ternyata tidak dapat dihapus](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Pengguna Windows 11 tidak dapat menghapus fitur "Recall" dari Microsoft, yang secara terus-menerus mengambil tangkapan layar dari perilaku pengguna untuk memudahkan pengambilan kembali pekerjaan sebelumnya.
- Kabar terbaru menyebutkan bahwa pembaruan terbaru secara keliru memungkinkan Recall untuk dihapus, tetapi Microsoft menjelaskan bahwa ini adalah bug dan sedang menyelidiki masalah privasi.
- Karena reaksi publik dan kekhawatiran keamanan siber, Microsoft membuat Recall menjadi opt-in dan menunda rilisnya hingga Oktober untuk penguji Windows Insiders.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Fitur 'Recall' dari Microsoft, yang tidak dapat dihapus, telah memicu kritik dan frustrasi pengguna atas anggapan ketidakpedulian dan dominasi di pasar sistem operasi.
- Kekhawatiran termasuk privasi, telemetri, dan masa depan Windows, terutama karena generasi muda lebih memilih Chromebook dan iPhone.
- Perdebatan berpusat pada apakah pendekatan berbasis data dan integrasi AI Microsoft akan mempertahankan dominasinya atau mendorong pengguna menuju alternatif seperti Linux.

## [Pertanyaan wawancara pencarian biner yang salah dari Steve Ballmer](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- Blog John Graham-Cumming menganalisis pertanyaan wawancara pencarian biner dari Steve Ballmer, yang melibatkan menebak angka antara 1 dan 100 dengan pembayaran yang bervariasi.
- Berbeda dengan klaim Ballmer bahwa permainan tersebut tidak menguntungkan, blog tersebut menunjukkan bahwa dengan menggunakan strategi pencarian biner, hasil yang diharapkan adalah nilai positif sebesar $0,20 jika angka dipilih secara acak.
- Kajian ini mencakup kode untuk mendukung analisis ini dan membahas potensi kesalahpahaman dalam pemikiran Ballmer, dengan komentar yang menyarankan strategi dan interpretasi alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Pertanyaan wawancara pencarian biner Steve Ballmer telah memicu perdebatan mengenai efektivitasnya dalam mengevaluasi keterampilan teknis.
- Kandidat wawancara dengan pengalaman pembayaran ditolak karena kurangnya keahlian dalam pembayaran waktu nyata, meskipun mampu mengelola konflik dengan baik selama proses tersebut.
- Komentator mengkritik taktik wawancara tersebut sebagai indikasi dari budaya yang beracun dan menekankan pentingnya mengakui kekurangan pengetahuan.

## [Playdate Game Zero Zero: Berhenti Sempurna](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" adalah permainan mengemudi kereta di mana pemain mengendalikan throttle dan rem kereta menggunakan engkol, dengan tujuan untuk berhenti secara tepat di setiap stasiun.
- Permainan ini menampilkan berbagai rute, termasuk rute 1-stop, 3-stop, 5-stop, dan Express, dengan papan peringkat global dan Mode Bebas untuk permainan santai.
- Permainan ini mendukung bahasa Inggris dan Jepang, serta menyertakan tutorial untuk pemain baru, sehingga dapat diakses oleh khalayak yang luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" adalah permainan baru untuk konsol Playdate, yang dikembangkan oleh Hunter Bridges, yang baru-baru ini mengalami peningkatan penjualan dan minat.
- The game menggunakan pendekatan berbasis video dengan video pra-render untuk mensimulasikan pengalaman mengemudi kereta, terinspirasi oleh jalur Fuji Kyuukou di Yamanashi, Jepang.
- Diskusi seputar permainan ini mencakup implementasi teknisnya, kekhawatiran privasi terkait papan skor, dan perbandingan dengan simulator kereta lainnya serta permainan FMV (Full Motion Video).

## [Sinkronisasi pong dengan musik menggunakan optimasi terbatas](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Karya baru ini menyinkronkan permainan klasik Pong dengan musik menggunakan optimasi terbatas, menciptakan pengalaman visual yang menarik.
- Berbeda dengan upaya sebelumnya yang menyinkronkan secara manual dengan ketukan per menit (BPM) lagu, pendekatan ini menggunakan teknik canggih untuk visualisasi yang lebih dinamis.
- Proyek ini telah memicu minat dan diskusi tentang potensi aplikasi, termasuk pembelajaran penguatan dan gameplay berbasis ritme yang mirip dengan "Crypt of the NecroDancer" dan "Cadence of Hyrule."

## [Ekonom Eugene Fama: 'Pasar efisien adalah sebuah hipotesis. Itu bukan kenyataan'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Ekonom Eugene Fama menekankan bahwa Hipotesis Pasar Efisien (EMH) adalah model teoretis, bukan cerminan dari kenyataan.
- Artikel tersebut membahas keterbatasan dan kontroversi seputar EMH, menyoroti bahwa pasar tidak sepenuhnya efisien tetapi hipotesis tersebut tetap menjadi kerangka kerja yang berguna.
- Interview Fama menekankan bahwa meskipun pasar menyesuaikan diri dengan cepat terhadap informasi, mereka dipengaruhi oleh berbagai faktor, termasuk nilai-nilai non-tangible dan bias kognitif, yang mencegah efisiensi sempurna.

## [Iranian writer dijatuhi hukuman 12 tahun setelah men-tweet sebuah titik kepada pemimpin tertinggi](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Iranian penulis Hossein Shanbehzadeh telah dijatuhi hukuman 12 tahun penjara karena membalas dengan satu titik pada tweet oleh pemimpin tertinggi Iran, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh didakwa dengan propaganda pro-Israel, menghina kesucian Islam, menyebarkan kebohongan secara daring, dan propaganda anti-rezim, setelah penangkapannya pada Juni 2024.
- Kasus ini menyoroti tindakan keras yang lebih luas terhadap perbedaan pendapat di Iran, dengan pengacara Shanbehzadeh berencana untuk mengajukan banding atas putusan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Seorang penulis Iran menerima hukuman penjara 12 tahun atas tuduhan termasuk propaganda pro-Israel, menghina kesucian Islam, menyebarkan kebohongan secara online, dan propaganda anti-rezim.
- Kuasanya penulis bermaksud untuk mengajukan banding, terutama terhadap tuduhan pro-Israel, di tengah klaim adanya kontak dengan intelijen Israel dan upaya penangkapan saat meninggalkan Iran.
- Artikel tersebut menyoroti bias media dan sifat menyesatkan dari judul berita, yang menyiratkan bahwa hukuman tersebut semata-mata karena men-tweet sebuah titik kepada pemimpin tertinggi.

## [Mengapa repot-repot dengan argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Postingan tersebut menyoroti risiko keamanan yang terkait dengan penggunaan argv[0] untuk mewakili nama proses dalam baris perintah di berbagai sistem operasi.
- Secara historis dimaksudkan untuk memungkinkan program berperilaku berbeda berdasarkan pemanggilan, argv[0] sekarang dianggap usang dan tidak aman, dengan potensi untuk melewati pertahanan keamanan dan merusak telemetri.
- Rekomendasi termasuk menghindari ketergantungan pada argv[0], meningkatkan deteksi manipulasi dalam perangkat lunak pertahanan, dan mengecualikannya dari laporan baris perintah untuk mengurangi masalah keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Artikel tersebut membahas penggunaan `argv[0]` dalam pemrograman, khususnya perannya dalam mengidentifikasi bagaimana sebuah program dipanggil, yang sangat penting untuk alat seperti Busybox.
- Ada perdebatan tentang apakah `argv[0]` seharusnya diatur oleh sistem operasi (OS) daripada oleh pemrogram, dengan argumen tentang keamanan dan efisiensi.
- Diskusi ini menyoroti pertukaran antara penggunaan `argv[0]`, symlink, dan shebang, terutama dalam lingkungan dengan sumber daya terbatas seperti sistem tertanam.

## [Andrew Greenberg, Co-Creator Wizardry, Telah Meninggal Dunia](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, salah satu pencipta RPG berpengaruh Wizardry, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan yang signifikan dalam industri game.
- Wizardry, dirilis pada tahun 1981, adalah salah satu RPG pertama untuk komputer pribadi dan memiliki dampak yang signifikan, terutama di Jepang; baru-baru ini di-remaster oleh Digital Eclipse.
- Karier Greenberg juga mencakup pekerjaan sebagai pengacara paten dan di bidang energi terbarukan, dan dia dikenang dengan baik oleh komunitas gaming.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, salah satu pencipta game berpengaruh Wizardry, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan yang signifikan dalam industri pengembangan game.
- Diskusi menyoroti dampak Wizardry pada genre RPG, mempengaruhi judul-judul besar seperti Final Fantasy dan Dragon Quest.
- Pengguna berbagi kenangan nostalgia bekerja dengan teknologi gaming awal, seperti Windows NT 4 dan kartu grafis Voodoo 3DFX, selama tahun 1990-an di Sir Tech Canada.

## [Depositori Matematika Terbuka](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Depositori Matematika Terbuka bertujuan untuk menyediakan akses terbuka ke teks-teks matematika dalam format PDF yang berada di domain publik atau di bawah lisensi terbuka.
- Proyek ini berfungsi sebagai perantara antara repositori besar seperti archive.org dan layanan berlangganan, memastikan akses gratis ke sumber daya matematika yang berharga.
- Kontribusi PDF matematika domain publik atau lisensi terbuka sangat diterima, dengan fokus saat ini pada teks berbahasa Inggris sampai kurator untuk bahasa lain tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Depositori Matematika Terbuka di TuxFamily.org sedang disorot karena koleksi buku matematika era Sovietnya, yang dikenal dengan konten yang ringkas dan padat.
- Pengguna sedang mendiskusikan akses yang lebih mudah ke sumber daya ini melalui platform seperti Archive.org dan merekomendasikan penggunaannya bersama dengan buku teks standar.
- Ada seruan bagi para guru untuk merekomendasikan buku-buku ini, dengan mencatat bahwa banyak di antaranya diterbitkan ulang di Amazon India dan oleh Dover Publications, sehingga lebih mudah diakses dan terjangkau.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apakah Biru Saya Biru Anda?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apakah%20Biru%20Saya%20Biru%20Anda%3F&subheading=Selasa%2C%203%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
