---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Kunci Lubang – Buat lisensi Windows Store sendiri](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Para peneliti menemukan metode yang disebut "Keyhole" untuk melewati pemeriksaan lisensi Windows, memungkinkan lisensi mudah untuk aplikasi Microsoft Store atau edisi Windows modern mana pun.
- Eksploitasi ini melibatkan manipulasi komponen Client Licensing Platform (CLiP), khususnya clipup.exe, untuk membuat dan memasang lisensi yang tidak sah.
- Cisco TALOS melaporkan kerentanan (CVE-2024-38184) sebagai "eskalasi hak istimewa," yang mengarah pada pembaruan yang mencegah eksploitasi dengan memperbaiki pemrosesan blok lisensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Kelemahan baru yang disebut 'Keyhole' memungkinkan pengguna untuk memalsukan lisensi Windows Store mereka sendiri, yang berpotensi memungkinkan unduhan gratis game Xbox dari Microsoft Store.
- Eksploitasi ini sangat menonjol karena berhasil melewati sistem manajemen hak digital (DRM) Microsoft, mirip dengan peretasan sebelumnya pada konsol game lain seperti PS Vita.
- Efektivitas eksploitasi ini terbatas bagi pengguna yang telah mengaktifkan pembaruan otomatis pada Xbox mereka, karena perangkat lunak sistem terbaru mencakup versi kernel yang lebih tinggi yang menambal kerentanan tersebut.

## [Malaysia mulai mewajibkan ISP untuk mengarahkan ulang kueri DNS ke server lokal](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Malaysia telah mewajibkan ISP untuk mengarahkan ulang permintaan DNS ke server lokal, dengan alasan perlindungan terhadap konten online yang berbahaya.
- Kritikus menyarankan bahwa langkah ini bisa menjadi dalih untuk sensor, menimbulkan kekhawatiran tentang kebebasan internet dan akses ke informasi yang beragam.
- Pengguna sedang menjelajahi solusi alternatif seperti VPN dan metode DNS alternatif untuk melewati pembatasan ini.

## [Percepatan Perangkat Keras untuk LLM: Survei dan Perbandingan Komprehensif](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Kertas ini meninjau penelitian tentang mempercepat Model Bahasa Besar (LLM) menggunakan berbagai akselerator perangkat keras, seperti FPGA, ASIC, In-Memory, dan GPU.
- Itu membandingkan kerangka kerja berdasarkan percepatan, efisiensi energi, kinerja (GOPs), dan efisiensi energi (GOPs/W), mengatasi tantangan teknologi proses yang berbeda.
- Studi ini mengekstrapolasi hasil kinerja dan efisiensi energi ke teknologi yang sama untuk perbandingan yang adil, dengan mengimplementasikan bagian-bagian dari LLM pada berbagai chip FPGA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Kertas ini menyoroti meningkatnya kebutuhan akan akselerasi perangkat keras dalam model bahasa besar (LLM) karena hambatan bandwidth memori dibandingkan dengan kecepatan CPU.
- Teknologi seperti Compute-in-memory (CIM) dan processing-in-memory (PIM) dibahas karena kemampuannya untuk melakukan operasi langsung pada data di memori, meningkatkan latensi dan konsumsi daya.
- Kertas ini membandingkan perangkat keras ASIC (Application-Specific Integrated Circuit) dan FPGA (Field-Programmable Gate Array), menggunakan polinomial untuk mengekstrapolasi kinerja ke teknologi 16nm yang umum, tetapi tidak melakukannya untuk CIM/PIM karena kinerja mereka tidak semata-mata didasarkan pada teknologi proses.

## [QtCS2024: Kompilasi sekali, Jalankan di mana saja](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc memungkinkan "compile once, run everywhere" untuk aplikasi C++ dengan mendeteksi mesin host saat runtime, sehingga mempermudah penyebaran lintas platform.
- Cristian Adam mendemonstrasikan menjalankan Qt Creator dengan Cosmopolitan Libc di macOS dan Linux, meskipun menghadapi tantangan di Windows, terutama dengan integrasi platform asli dan dukungan WebSockets.
- Binary Cosmopolitan Qt Creator berukuran sekitar 230 megabyte, dan Adam mendorong kontribusi lebih lanjut serta pelaporan masalah untuk meningkatkan dukungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 memperkenalkan konsep 'Compile once, Run everywhere,' memanfaatkan Cosmopolitan Libc untuk memungkinkan kompatibilitas lintas platform bagi aplikasi Qt.
- Kegiatan ini bertujuan untuk menyederhanakan distribusi perangkat lunak dengan menciptakan biner yang dapat berjalan di berbagai platform tanpa memerlukan pembuatan terpisah untuk masing-masing.
- Pendekatan ini, meskipun inovatif, menimbulkan kekhawatiran tentang potensi risiko keamanan dan kepraktisan dalam memindahkan aplikasi yang ada ke sistem baru ini.

## [Ford mematenkan sistem dalam mobil yang menyadap agar dapat memutar iklan untuk Anda](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford telah mematenkan sistem dalam mobil yang dirancang untuk mendengarkan percakapan dan memutar iklan yang ditargetkan, menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan intrusivitas.
- Kritikus berpendapat bahwa tren monetisasi berbasis iklan ini dapat menyebar ke perangkat lain, membuat konsumen semakin sulit menghindari iklan.
- Ada juga kekhawatiran tentang keselamatan, karena iklan audio atau visual yang tidak terduga dapat mengalihkan perhatian pengemudi, yang berpotensi membahayakan keselamatan di jalan.

## [Asynchronous IO: kesalahan bernilai miliaran dolar berikutnya?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynchronous IO (IO non-blok) memungkinkan aplikasi untuk menangani banyak operasi IO tanpa memblokir thread OS yang memanggil atau membuat banyak thread, mengatasi masalah C10K dalam menangani peningkatan lalu lintas internet.
- Meskipun memiliki manfaat, IO asinkron memperkenalkan kompleksitas, terutama untuk operasi seperti IO file di Linux, yang selalu memblokir, memerlukan strategi alternatif seperti io_uring.
- Penulis mempertanyakan apakah fokus pada IO asinkron selama 20 tahun terakhir adalah sebuah kesalahan, dengan menyarankan bahwa meningkatkan efisiensi thread OS mungkin merupakan pendekatan yang lebih baik, yang berpotensi menghilangkan kebutuhan akan teknik IO asinkron yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Diskusi berpusat pada efisiensi dan kepraktisan I/O (Input/Output) asinkron dibandingkan dengan meningkatkan kinerja thread OS (Operating System).
- Asynchronous I/O dikatakan lebih efisien karena meminimalkan overhead yang terkait dengan pengelolaan beberapa thread, yang masing-masing memerlukan stack sendiri dan dapat menyebabkan ketidakefisienan cache.
- Perdebatan ini menyoroti bahwa meskipun I/O asinkron secara alami cocok untuk jaringan dan operasi asinkron lainnya, meningkatkan kinerja thread OS secara teoritis dapat menangani konkruensi tinggi tetapi menghadapi tantangan teknis yang signifikan.

## [Kebebasan untuk Memperbaiki Tubuh Anda': Meningkatnya Obat DIY dan Bajakan](https://fourthievesvinegar.org/)

- Kolektif Cuka Empat Pencuri adalah kelompok anarkis yang berdedikasi untuk membuat obat-obatan dan teknologi medis dapat diakses melalui solusi DIY.
- Karya mereka yang terkenal meliputi MicroLab Suite (sebuah reaktor kimia otomatis DIY), Emergency Room Suite (menampilkan teknologi penyelamat nyawa seperti autoinjektor EpiPencil), dan Tooth Seal (solusi perbaikan gigi berlubang DIY).
- The collective telah mendapatkan perhatian media dan menyediakan peluang untuk keterlibatan publik melalui halaman kontak mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Kenaikan DIY dan obat bajakan, yang disorot di fourthievesvinegar.org, telah memicu perdebatan tentang kepemilikan diri dalam perawatan kesehatan versus kekhawatiran tentang keselamatan dan regulasi.
- Gerakan ini dibandingkan dengan "Hak untuk Memperbaiki" tetapi menghadapi kritik karena berpotensi meminimalkan masalah keselamatan, dengan diskusi yang mencakup cerita pribadi dan tantangan regulasi.
- Opini terbagi: beberapa orang melihatnya sebagai pemberdayaan, sementara yang lain percaya bahwa hal itu menekankan perlunya reformasi sistemik dalam layanan kesehatan.

## [Kabar terbaru di C++26 (bagian 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- K++26 memperkenalkan kemampuan untuk menentukan alasan penghapusan fungsi, memberikan pesan kesalahan kompilator yang lebih informatif.
- Fitur variabel placeholder baru memungkinkan penggunaan satu garis bawah (\_) untuk mendefinisikan variabel tanpa nama, secara implisit menambahkan atribut [[maybe_unused]].
- Deklarasi pengikatan terstruktur sekarang dapat digunakan sebagai kondisi dalam pernyataan if, while, atau for, yang menyederhanakan kode yang menangani beberapa nilai pengembalian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 memperkenalkan fitur-fitur baru seperti menentukan alasan untuk menghapus fungsi dan variabel placeholder tanpa nama.
- Kekhawatiran yang semakin meningkat di kalangan pengembang adalah bahwa C++ menjadi terlalu kompleks, sehingga membuat pemeliharaan dan pemahaman lebih sulit.
- Meskipun kompleksitasnya, fitur-fitur baru ditambahkan untuk mengatasi masalah yang sudah lama ada, meskipun beberapa pengembang berpendapat bahwa bahasa tersebut menjadi terlalu kaya fitur, yang memperumit kompilator dan pengembangan.

## [Komputer PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Artikel Komputer PERQ mengeksplorasi signifikansi historisnya dan fitur-fitur uniknya, seperti penggunaan chip AMD bitslice dan mikrokode untuk mendukung berbagai sistem operasi.
- Komentator memberikan anekdot pribadi dan membahas posisi PERQ di antara Alto dan Lisa, serta pengaruhnya terhadap sistem-sistem berikutnya.
- Diskusi tersebut mencakup perdebatan tentang CPU dan mikrocode PERQ, referensi ke P-code, serta konteks yang lebih luas tentang kemajuan komputasi dan penyebaran inovasi teknologi secara geografis.

## [Richard Feynman dan Mesin Koneksi (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Esai tersebut menceritakan pengalaman Danny Hillis bekerja dengan Richard Feynman dalam pengembangan Connection Machine, sebuah komputer paralel dengan sejuta prosesor.
- Feynman awalnya menolak ide tersebut sebagai "bodoh" tetapi kemudian terlibat secara mendalam, memberikan kontribusi yang signifikan pada aspek teknis dan organisasi proyek tersebut.
- Pendekatan unik Feynman, termasuk analisisnya terhadap router dan karyanya pada algoritma, menunjukkan kemampuannya untuk menyederhanakan masalah yang kompleks dan memberikan kontribusi terobosan dalam ilmu komputer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman mengkritik presentasi teknis untuk Connection Machine CM-1, menganjurkan penggunaan bahasa yang lebih sederhana dan mudah dipahami.
- Koneksi Mesin CM-1, yang terkenal karena desainnya, muncul dalam "Jurassic Park" dan dipengaruhi oleh WOPR dari "War Games."
- Diskusi tentang Feynman dan Connection Machine populer di Hacker News, menyoroti pentingnya komunikasi yang jelas dalam bidang teknis.

## [Menjelajahi Hacker News di Terminal](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Sebuat aplikasi berbasis terminal yang baru, hnterm, memungkinkan pengguna untuk menjelajahi Hacker News langsung dari terminal, menyediakan antarmuka yang minimalis dan efisien.
- Proyek yang dibuat oleh Georgi Gerganov ini mendapatkan perhatian karena kesederhanaannya dan potensinya untuk menggantikan peramban web yang lebih berat untuk tugas-tugas tertentu.
- Konsumen dapat menginstal hnterm menggunakan pengelola paket seperti Snap atau Homebrew, sehingga membuatnya dapat diakses untuk berbagai sistem operasi.

## [Koleksi sampah konservatif bisa lebih cepat daripada koleksi sampah yang tepat](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Kajian antara pengumpulan sampah (GC) yang presisi dan konservatif berpusat pada efisiensi dan kinerja, dengan GC konservatif kadang-kadang menghasilkan sistem yang lebih cepat meskipun kepercayaan umum lebih mendukung GC yang presisi.
- GC konservatif dapat menghindari overhead waktu-nyata, mengurangi ukuran frame tumpukan, dan menghilangkan kebutuhan akan peta tumpukan, yang berpotensi menghasilkan kinerja kompilator yang lebih baik dan biner yang lebih kecil.
- Ada bukti anekdotal, seperti makalah Conservative Immix dan praktik oleh JavaScriptCore dan V8 milik Apple, yang menunjukkan bahwa pemindaian tumpukan konservatif dapat mengungguli pemindaian presisi dalam skenario tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Pengumpulan sampah konservatif (GC) bisa lebih cepat daripada GC yang tepat, tetapi dapat menyebabkan kebocoran memori dengan salah menafsirkan data sebagai penunjuk.
- Peralihan Go dari GC konservatif ke GC presisi menyebabkan lebih banyak alokasi dan potensi penurunan kinerja, tetapi optimasi telah meminimalkan latensi dan jeda.
- GC teramortisasi, yang membebaskan memori secara bertahap, mungkin dapat mengatasi masalah alokasi dan dealokasi yang sering terjadi yang mengurangi throughput dalam GC yang presisi.

## [Tata Notasi Koreografi Tari (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Postingan tersebut membahas evolusi dan pentingnya berbagai sistem notasi tari, menyoroti peran mereka dalam mendokumentasikan pertunjukan tari yang kompleks.
- Empat sistem notasi tari utama yang dijelaskan adalah: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation, dan Benesh, masing-masing dengan atribut historis dan fungsional yang unik.
- Penulis berencana untuk mengeksplorasi sistem komputer notasi tari dan mengunjungi arsip-arsip terkenal, yang menunjukkan wawasan masa depan tentang pelestarian dan studi tari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Tata cara notasi koreografi tari, seperti Labanotation, memiliki signifikansi historis tetapi menjadi kurang relevan dengan munculnya video.
- Notasi-notasi ini terutama digunakan oleh sejarawan atau untuk melatih karya berhak cipta dari koreografer yang telah meninggal, dan tidak banyak diadopsi dalam komunitas tari.
- Ada diskusi tentang bagaimana notasi dapat membantu koreografer menciptakan artefak yang dapat dilindungi hak cipta, dengan perbandingan terhadap sistem notasi lain seperti SignWriting dan notasi senam.

## [PHP adalah JavaScript yang baru?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, seorang tokoh terkenal dalam komunitas teknologi, menyatakan bahwa React adalah ide revolusioner dengan potensi jangka panjang untuk dieksplorasi dan diterapkan.
- Pernyataan ini menyoroti relevansi dan dampak yang berkelanjutan dari React, sebuah pustaka JavaScript populer untuk membangun antarmuka pengguna, dalam industri teknologi.
- Kicauan tersebut menekankan antisipasi terhadap inovasi dan pengembangan berkelanjutan dalam ekosistem React selama beberapa tahun mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Artikel tersebut membandingkan kerangka kerja PHP Symfony dan Laravel, menyoroti fleksibilitas Symfony dan kemudahan penggunaan Laravel.
- Investasi terbaru Laravel sebesar $57 juta dicatat, memicu perdebatan tentang kompleksitas, kinerja, dan ekosistemnya yang kuat.
- Terdapat berbagai preferensi dalam pengembangan web yang tercermin dalam diskusi tersebut, dengan menyebutkan kerangka kerja dan bahasa lain.

## [WebP: Format Kompresi Halaman Web](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Penulis berfokus pada aksesibilitas dan fungsionalitas tanpa JavaScript, menekankan pentingnya waktu muat halaman dan minifikasi HTML.
- Kendala utama adalah mengurangi lalu lintas dan latensi melalui kompresi, dengan Brotli yang lebih efisien tetapi lebih lambat daripada gzip; namun, GitHub Pages tidak mendukung Brotli.
- Kemungkinan solusi melibatkan penggunaan brotli-dec-wasm (200 KB) atau tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) untuk dekompresi di sisi klien, menyeimbangkan antara gzip (92 KiB) dan Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Diskusi berpusat pada penggunaan WebP sebagai format kompresi halaman web, membandingkan efisiensinya dengan metode lain seperti GZIP dan Brotli.
- Beberapa pengguna melaporkan peningkatan kinerja yang tidak signifikan dengan WebP, sementara yang lain menyarankan pendekatan alternatif seperti file poliglot HTML/WebP yang dapat mengekstrak sendiri untuk mengurangi latensi.
- Percakapan tersebut mencakup berbagai pendapat tentang kepraktisan dan dampak WebP, dengan beberapa pengguna menyoroti masalah seperti peningkatan latensi dan penghematan ukuran yang minimal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kunci Lubang – Buat lisensi Windows Store sendiri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kunci%20Lubang%20%E2%80%93%20Buat%20lisensi%20Windows%20Store%20sendiri&subheading=Sabtu%2C%207%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
