---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Diskusi penelitian terbuka di atas arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv adalah platform baru untuk diskusi penelitian terbuka yang dibangun di atas arXiv, bertujuan untuk meningkatkan cara makalah akademis didiskusikan dan diberi peringkat.
- Pengguna menyarankan perbaikan seperti menampilkan makalah langsung di halaman depan, menggunakan HTML untuk interaksi yang lebih baik, dan menerapkan mekanisme peringkat yang berbeda untuk menghindari bias terhadap makalah yang kontroversial.
- Platform ini menghadapi tantangan seperti memverifikasi kepenulisan makalah karena alamat email yang usang atau umum, dan menyeimbangkan preferensi untuk PDF dibandingkan HTML di kalangan akademisi.

## [Kapal pesiar yang dipotong menjadi dua adalah izin untuk mencetak uang](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Operator kapal pesiar mengadopsi 'jumboisasi,' sebuah proses memotong kapal menjadi dua dan menambahkan bagian ekstra untuk memperpanjangnya, guna memperluas kapasitas dan meningkatkan keuntungan tanpa membangun kapal baru.
- Kegiatan ini, yang melibatkan rekayasa yang presisi, memakan waktu sekitar sembilan bulan dari perencanaan hingga penyelesaian, dengan pemotongan dan pengelasan yang sebenarnya hanya memakan waktu beberapa minggu.
- Bagian-bagian baru, yang menelan biaya sekitar $80 juta, secara signifikan meningkatkan potensi pendapatan kapal, menjadikan teknik ini umum dalam industri kapal pesiar untuk memenuhi permintaan yang terus meningkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Kapal pesiar sedang dipotong menjadi dua dan diperpanjang, sebuah proses rekayasa yang menguntungkan namun kompleks yang melibatkan pengelasan signifikan untuk menjaga integritas struktural.
- Praktik ini memiliki preseden historis, seperti pada kapal perusak Inggris WW1 dan kapal selam Prancis, dan terus berlanjut meskipun ada kritik ekologis dan kekurangan staf.
- Konsep tinggal jangka panjang di kapal pesiar semakin populer di kalangan pensiunan, menyoroti daya tarik industri ini meskipun menghadapi tantangan lingkungan dan regulasi.

## [File Gnome: Pemeriksaan UI yang mendetail](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Kritikus mengomentari antarmuka Gnome Files, menyoroti masalah seperti ikon yang membingungkan, fungsi bantuan yang tidak membantu, dan pintasan keyboard yang tidak konsisten.
- Meskipun filosofi Gnome tentang kegunaan dan keanggunan, penulis merasa desainnya membuat frustrasi dan berpendapat bahwa banyak masalah memiliki solusi yang sudah dikenal dari paradigma lama.
- Ulasan tersebut menyimpulkan bahwa meskipun Gnome Files berfungsi, antarmuka penggunanya memiliki banyak elemen yang secara objektif buruk, menunjukkan bahwa paradigma desain baru harus diadopsi dengan hati-hati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Postingan tersebut membahas masalah kegunaan di GNOME Files, khususnya kesulitan dalam mengklik kanan di tampilan daftar ketika jendela penuh, yang mencegah pengguna membuat dokumen baru atau menempelkan konten.
- Pengguna berbagi pengalaman dan solusi mereka, seperti menggunakan pintasan keyboard atau beralih ke tampilan ikon, yang menyoroti frustrasi yang terus berlanjut dengan kekurangan desain antarmuka ini.
- Percakapan tersebut juga menyentuh masalah serupa dalam penjelajah berkas lain seperti Thunar (penjelajah berkas XFCE) dan membandingkan GNOME Files dengan macOS Finder, mencatat baik kekuatan maupun kelemahan dalam pendekatan desain mereka.

## [Makalah ilmiah yang dibuat oleh GPT di Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Jurnal akademik dan repositori semakin sering menemukan makalah penelitian yang dihasilkan oleh AI, khususnya dari ChatGPT, yang meniru penulisan ilmiah dan terdaftar di Google Scholar.
- Kehadiran makalah yang dihasilkan oleh AI ini, terutama pada topik-topik kontroversial, menimbulkan risiko terhadap integritas catatan ilmiah dan kepercayaan publik terhadap sains.
- Rekomendasi termasuk menerapkan opsi penyaringan dalam mesin pencari akademik, mengembangkan alat evaluasi untuk jurnal yang terindeks, mendirikan mesin pencari akademik non-komersial, dan mendidik para pemangku kepentingan tentang risiko konten yang dihasilkan oleh AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Kekhawatiran meningkat atas penggunaan Model Bahasa Besar (LLM) seperti GPT dalam menghasilkan makalah dan ulasan ilmiah, dengan beberapa jurnal dan konferensi menemukan konten yang dihasilkan oleh LLM yang kurang memiliki penalaran dan akurasi yang tepat.
- Masalah ini sangat bermasalah di tempat-tempat bergengsi seperti ACL Rolling Review dan NeurIPS, di mana tekanan pada para peninjau dan volume pengajuan dapat menyebabkan penggunaan LLM untuk ulasan, yang berpotensi mengorbankan kualitas dan integritas wacana ilmiah.
- Kajian tersebut menyoroti perlunya metode deteksi yang lebih baik dan kebijakan untuk mengelola penggunaan AI dalam penulisan akademik, memastikan bahwa konten tetap kredibel dan dapat dipercaya.

## [Microui+fenster=Antarmuka Pengguna Grafis Kecil](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** adalah perpustakaan kanvas 2D minimal oleh Serge Zaitsev, dirancang untuk menggambar piksel sederhana tanpa kompleksitas SDL atau OpenGL, dan mendukung WinAPI, Cocoa, dan X11.
- **microui** oleh rxi adalah sebuah pustaka kecil untuk membuat elemen GUI, menerjemahkannya menjadi bytecode gambar, biasanya menggunakan SDL sebagai backend.
- Penulis dan Kartik mengembangkan backend baru untuk menghubungkan microui ke fenster, menghasilkan solusi yang ringkas (di bawah 250 LOC) untuk menangani elemen GUI dengan fenster, termasuk input mouse dan keyboard.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Proyek baru yang menggabungkan Microui dan fenster telah memicu minat, terutama di kalangan mereka yang memiliki latar belakang dalam C++ dan pustaka grafis portabel.
- Karya ini dipuji karena kesederhanaannya, kemandiriannya, dan tidak adanya masalah ketergantungan, sehingga cocok untuk tujuan pendidikan.
- Diskusi mencakup saran untuk menggunakan pixman yang dioptimalkan SIMD untuk rendering dan potensi integrasi dengan alat lain seperti Dear ImGui dan Wayland.

## [Apakah aplikasi 'hobi' telah menjadi jejaring sosial yang baru?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, sebuah aplikasi lari, telah mengalami peningkatan pengguna sebesar 20% setiap tahun, mencerminkan tren yang lebih luas di mana orang-orang beralih dari platform media sosial besar ke aplikasi hobi khusus.
- Apps seperti Strava, Goodreads, dan Letterboxd menjadi jejaring sosial baru, menawarkan pengalaman komunitas yang fokus dan santun, yang pengguna anggap lebih disukai dibandingkan lingkungan yang sering beracun di platform yang lebih besar.
- Perubahan ini mempengaruhi aplikasi kencan, dengan Match Group (pemilik Tinder) mengalami penurunan nilai saham dan jumlah pengguna, karena orang semakin banyak menemukan koneksi melalui aplikasi yang berfokus pada hobi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Diskusi berpusat pada apakah aplikasi hobi menjadi jejaring sosial baru, dengan pengguna memperdebatkan manfaat dan kelemahan fitur berbasis lokasi serta kekhawatiran privasi.
- Contoh seperti subreddit berbasis lokasi di Reddit dan fitur Flyby di Strava menyoroti potensi untuk membangun komunitas lokal tetapi juga menimbulkan masalah privasi yang signifikan.
- Kami membahas implikasi yang lebih luas dari interaksi sosial yang difasilitasi oleh aplikasi hobi, termasuk potensi untuk hubungan yang lebih sehat dan keterlibatan komunitas dibandingkan dengan platform media sosial tradisional.

## [Menjalankan AI dari Basement – Pengaturan VRAM 192GB](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Kegemaran teknologi membangun server LLM (Large Language Model) khusus menggunakan 8x GPU RTX 3090, dengan total 192GB VRAM, untuk menjalankan Llamma-3.1 405B milik Meta.
- Pengaturan ini mencakup motherboard Asrock Rack ROMED8-2T, CPU AMD Epyc Milan 7713, memori DDR4 512GB, dan tiga catu daya 1600 watt, menyoroti pentingnya pilihan perangkat keras untuk proyek AI.
- Postingan blog yang akan datang akan membahas tantangan perakitan sistem, koneksi PCIe, kecepatan NVLink, dan pengujian mesin inferensi, memberikan wawasan berharga bagi mereka yang tertarik membangun sistem AI berkinerja tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Kumpulan AI dengan VRAM 192GB dibangun di sebuah ruang bawah tanah untuk meningkatkan privasi data dan kinerja dibandingkan dengan platform seperti ChatGPT.
- Konstruksi ini memanfaatkan teknik-teknik canggih seperti paralelisme tensor, inferensi batch, dan pembuatan data sintetis.
- Pembuatnya sedang mengembangkan sebuah model dari awal, mempertimbangkan untuk merilis tutorial, dan berencana untuk menulis blog tentang temuan mereka, mengundang pertanyaan dan saran topik.

## [Arsip Foto Pendaki Jalur Appalachian](https://athikerpictures.org/)

- Appalachian Trail Conservancy (ATC) telah mendigitalkan dan mengarsipkan foto-foto pendaki yang diambil di kantor pusat mereka, berkat hibah dari Quimby Family Foundation dan para relawan.
- Arsip ini mencakup lebih dari 12.779 gambar dari lebih dari 18.000 pendaki, yang dipindai antara Januari dan April 2009, dan dapat dicari berdasarkan berbagai kriteria seperti tanggal dan nama jalur.
- Foto digital juga tersedia di Museum A.T. di Taman Negara Bagian Pine Grove Furnace di Pennsylvania, yang dibuka pada tahun 2010.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Arsip Foto Pendaki Appalachian Trail (athikerpictures.org) telah menjadi repositori penting, menyimpan gambar lebih dari 18.000 pendaki yang dipindai antara Januari dan April 2009.
- Koleksi arsip tersebut telah memicu respons emosional, dengan pengguna menemukan foto teman dan orang yang mereka cintai, beberapa di antaranya telah meninggal dunia, yang menyoroti nilai pribadi dan historis dari koleksi tersebut.
- Proyek ini telah menginspirasi banyak orang, termasuk mereka yang telah mendaki jalur tersebut dan mereka yang bercita-cita untuk melakukannya, dengan menyediakan koneksi visual ke komunitas dan sejarah jalur tersebut.

## [Khayalan berotot dari Iain M. Banks: masa depan yang mungkin Anda inginkan](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Iain M. Banks's Culture novels menggambarkan masa depan utopis yang menggabungkan anarkisme dan sosialisme, di mana warga menikmati kebebasan radikal di bawah sistem perencanaan dan manufaktur yang superhuman.
- Kisah seri Culture dikenal karena karakter-karakternya yang menarik, kehangatan, dan humor, yang membedakannya dari fiksi ilmiah berskala besar lainnya.
- Rekomendasi titik awal adalah "Player of Games," dengan eksplorasi lebih lanjut ke judul-judul seperti "Matter" dan "Surface Detail," dan akhirnya "A Few Notes on the Culture" untuk pembangunan dunia yang mendetail.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Karya seri Culture oleh Iain M. Banks menghasilkan beragam opini, dengan para penggemar membahas implikasi filosofis dan praktis dari AI canggih terhadap kebebasan dan makna manusia.
- Beberapa pembaca melihat manusia dalam Culture sebagai hewan peliharaan bagi AI Minds, yang tidak memiliki agensi sejati, sementara yang lain menghargai aspek utopis dari seri tersebut.
- Kisah ini memicu perdebatan tentang apakah Budaya mewakili utopia atau distopia, menyoroti hubungan kompleks antara manusia dan AI.

## [Klikbait beton: lain kali Anda membagikan foto spomenik (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Diskusi berpusat pada monumen spomenik, signifikansi historisnya, dan pandangan kontemporer, termasuk sumber daya seperti Spomenik Database dan film terkait.
- Pengguna memperdebatkan etika bermain skateboard di monumen-monumen ini dan membandingkan sifat abstrak seni spomenik dengan memorial tradisional.
- Percakapan tersebut juga membahas nuansa politik dan akurasi historis dari artikel aslinya, dengan beberapa pengguna menyatakan kekhawatiran.

## [FutureRack: Rak server ada di mana-mana. Sekarang Anda bisa menemukannya di rumah Anda.](https://futurerack.info/main.php)

- Rak server, yang secara tradisional digunakan di pusat data, sekarang sedang diintegrasikan ke dalam lingkungan rumah.
- Perkembangan ini adalah bagian dari inisiatif Summer of Protocols 2024, yang diproduksi oleh Chenoe Hart.
- Tren ini menandakan pergeseran menuju pengaturan jaringan rumah dan komputasi yang lebih canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Rak server rumah semakin populer, tetapi penempatan dan ukurannya dapat menimbulkan masalah, seperti yang dialami oleh seorang pengguna dengan rak AV besar di ruang bawah tanah mereka.
- Kami membahas solusi DIY seperti IKEA Lack Rack dan alternatif seperti rak surplus militer, dengan beberapa pengguna merekomendasikan rak bekas untuk menghemat biaya.
- Percakapan tersebut juga membahas kekhawatiran mengenai kebisingan dan kepraktisan memiliki rak server di lingkungan rumah.

## [Kail bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Seorang pengguna membuat bot yang dapat menyimpulkan suasana percakapan dan memutuskan apakah akan terlibat, memicu diskusi tentang perilaku dan keterbatasan Model Bahasa Besar (LLM).
- Pengguna mencatat bahwa LLM dapat mempertahankan percakapan yang tidak masuk akal lebih lama daripada manusia, menyoroti potensi penggunaan dalam layanan pelanggan dan tantangan dalam membedakan antara interaksi manusia dan bot.
- Percakapan tersebut juga mencakup aspek teknis dari LLM, pelatihannya, dan implikasi etis dari penerapan teknologi semacam itu.

## [Perusahaan membutuhkan pengembang junior](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Argumen tersebut menekankan pentingnya merekrut insinyur junior untuk membina budaya mengajar dan belajar, yang mendorong inovasi.
- Junior mendorong berbagi pengetahuan dan menantang asumsi senior, yang mengarah pada terobosan dan perspektif baru, seperti yang dibuktikan oleh inovasi seperti Twitter dan Firefox.
- Kombinasi tim yang seimbang antara junior dan senior mempromosikan keamanan psikologis, mengurangi kelelahan, dan menyerupai laboratorium penelitian berkinerja tinggi, mendorong perbaikan berkelanjutan dan inovasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Perusahaan mendapatkan manfaat dari merekrut pengembang junior karena hal ini mendorong budaya mengajar, kolaborasi, dan pembelajaran berkelanjutan.
- Memberikan dorongan kepada junior untuk mengajukan pertanyaan selama tinjauan kode membantu pengembang senior memahami kode mereka dengan lebih baik dan mempertimbangkan kasus-kasus tepi, yang meningkatkan pembelajaran tim dan kualitas produk.
- Walaupun beberapa orang berpendapat bahwa pull request (PR) kecil dan tinjauan yang sering dapat menghambat diskusi desain, menyeimbangkan bakat junior dan senior dengan fokus pada komunikasi dan lingkungan yang mendukung sangat penting untuk tim pengembangan yang sukses.

## [Google mengatakan mengganti C/C++ dalam firmware dengan Rust itu mudah](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google telah menulis ulang firmware untuk mesin virtual yang dilindungi dalam Kerangka Virtualisasi Android menggunakan Rust, menekankan manfaat keamanannya dibandingkan dengan C dan C++.
- Insinyur Android Ivan Lozano dan Dominik Maier menyoroti kemampuan Rust untuk mengurangi kerentanan keamanan memori, meskipun memiliki kurva pembelajaran yang curam dan beberapa penolakan dari pengembang.
- Perusahaan teknologi dan pemerintah AS mendukung pergeseran ini, dengan Google mengklaim peningkatan produktivitas di antara pengembang Rust dan memperluas penggunaan Rust di seluruh platformnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google menyatakan bahwa beralih dari C/C++ ke Rust dalam pengembangan firmware adalah hal yang mudah, tetapi para pengembang mencatat beberapa tantangan, termasuk waktu kompilasi yang lama dan opsi RTOS (Real-Time Operating System) yang belum matang.
- Meskipun ada masalah-masalah ini, manfaat keamanan Rust, seperti keamanan memori dan konkurensi, membuatnya menjadi pilihan menarik bagi banyak pengembang.
- Perdebatan tentang apakah harus beralih dari C/C++ ke Rust terus berlanjut, dengan beberapa pengembang menghargai peningkatan produktivitas dan keamanan Rust, sementara yang lain lebih memilih keakraban dan stabilitas C/C++.

## [LuaJIT PR: Menambahkan Dukungan untuk RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT menambahkan dukungan penuh untuk interpreter dan backend pada arsitektur RISC-V 64 di Linux, termasuk berbagai ekstensi dan dukungan ABI (Application Binary Interface).
- Tetapan tambalan, yang disumbangkan oleh infiWang, mencakup 21 komit yang meliputi berbagai fungsi seperti definisi register, kaitan JIT (Just-In-Time) compiler, dan dukungan disassembler.
- Pembaruan ini signifikan karena meningkatkan kompatibilitas LuaJIT dengan arsitektur RISC-V, sebuah set instruksi perangkat keras sumber terbuka yang sedang berkembang, sehingga membuatnya lebih serbaguna bagi pengembang dan peneliti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT telah menambahkan dukungan untuk RISC-V 64, sebuah pembaruan signifikan yang telah menarik perhatian dari komunitas teknologi.
- Pembaruan ini mencakup dukungan makro-fusi dan B-ekstensi, meningkatkan kinerja dan kompatibilitas untuk emulator RISC-V.
- LuaJIT dikenal karena ukurannya yang kecil, overhead yang rendah, dan kinerja yang tinggi, menjadikannya pilihan populer untuk pengembangan game dan sistem tertanam.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Diskusi penelitian terbuka di atas arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Diskusi%20penelitian%20terbuka%20di%20atas%20arXiv&subheading=Minggu%2C%208%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
