---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC tidak cukup cepat di internet yang cepat](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- Studi terbaru mengungkapkan bahwa QUIC, sebuah protokol yang dirancang untuk meningkatkan kinerja internet, menunjukkan pengurangan tingkat data hingga 45,2% dibandingkan dengan TCP+TLS+HTTP/2 tradisional pada jaringan berkecepatan tinggi.
- Kesenjangan kinerja disebabkan oleh overhead pemrosesan di sisi penerima yang tinggi, terutama karena paket data yang berlebihan dan pengakuan (ACK) di ruang pengguna QUIC.
- Temuan ini signifikan untuk aplikasi seperti transfer file, streaming video, dan penjelajahan web, dengan rekomendasi yang diberikan untuk mengurangi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC menghadapi masalah kinerja pada internet cepat karena antarmuka syscall yang tidak efisien, biaya syscall yang tinggi akibat mitigasi spectre, buffer UDP default yang kecil, dan optimasi tumpukan UDP yang kompleks.
- GSO (Generic Segmentation Offload) dapat meningkatkan kinerja tetapi tidak optimal untuk server skala besar, menunjukkan perlunya API yang lebih baik untuk menggantikan soket BSD/POSIX.
- Diskusi menekankan kompleksitas integrasi io_uring dan potensi manfaat dari API tingkat tinggi yang dibangun di atasnya, menyoroti keseimbangan antara fleksibilitas ruang pengguna dan efisiensi tingkat kernel.

## [Rebut Kembali Tumpukan](https://reclaim-the-stack.com)

- mynewsdesk.com mengembangkan platform berbasis Kubernetes untuk menggantikan Heroku, yang menghasilkan pengurangan biaya sebesar 90% dan peningkatan kinerja sebesar 30% untuk produk SaaS mereka.
- Kehadiran platform baru meningkatkan pengalaman pengembang dengan waktu penerapan yang lebih cepat dan alat yang lebih baik.
- Stack tersebut telah dibuka sumbernya, memungkinkan orang lain untuk mereplikasi kesuksesan mereka dengan cepat dengan mengikuti dokumentasi yang disediakan dan bergabung dengan server Discord mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack melaporkan pengurangan biaya sebesar 90% dan peningkatan kinerja sebesar 30% dengan beralih dari Heroku ke Kubernetes.
- Pengguna berpendapat bahwa penghematan ini disertai dengan peningkatan kompleksitas, yang memerlukan lebih banyak pemeliharaan, pemantauan, dan keahlian khusus dalam mengelola Kubernetes dan sistem terkait.
- Kritikus menyarankan untuk mempertimbangkan pengaturan VM yang lebih sederhana, layanan terkelola, atau penyedia PaaS lainnya seperti Render atau Fly.io, dengan menyoroti pertukaran antara biaya, kompleksitas, dan pengetahuan manajemen infrastruktur.

## [FBI merekomendasikan penggunaan pemblokir iklan (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- FBI telah mengeluarkan peringatan tentang penjahat siber yang menggunakan iklan mesin pencari untuk menyamar sebagai merek, yang mengarahkan pengguna ke situs berbahaya yang mengandung ransomware dan mencuri informasi sensitif.
- Penjahat siber membeli iklan yang meniru bisnis yang sah, yang muncul di bagian atas hasil pencarian, menipu pengguna untuk mengunjungi situs web palsu dan mengunduh malware.
- Kewaspadaan termasuk memverifikasi URL, menggunakan pemblokir iklan, dan bisnis mendidik pengguna tentang situs web palsu dan URL yang benar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- FBI telah merekomendasikan penggunaan pemblokir iklan untuk meningkatkan keamanan online dan memperbaiki pengalaman pengguna dengan mencegah iklan yang mengganggu dan berpotensi berbahaya.
- Meskipun ada manfaatnya, beberapa orang berpendapat bahwa pemblokir iklan merusak model pendapatan banyak situs web yang bergantung pada pendapatan iklan.
- Konsensus di antara pengguna yang paham teknologi adalah bahwa keuntungan menggunakan pemblokir iklan lebih besar daripada potensi kerugiannya.

## [Kualitas tidur, tipe kronotipe, faktor kesehatan dan gaya hidup mempengaruhi kognisi [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Kajian menunjukkan bahwa durasi tidur normal (7-9 jam) terkait dengan kinerja kognitif yang lebih baik, sementara tidur yang berlebihan dapat memiliki efek negatif.
- Penggunaan alkohol memiliki hubungan yang kompleks dengan kognisi; orang yang tidak mengonsumsi alkohol cenderung mendapatkan skor lebih rendah pada tes kognitif dibandingkan dengan peminum moderat.
- Diskusi tersebut juga mengeksplorasi bagaimana usia, kesehatan, dan pengalaman pribadi mempengaruhi metabolisme alkohol dan fungsi kognitif.

## [Pengisian baterai lithium-ion dengan arus tinggi pertama kali meningkatkan masa pakai sebesar 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- Para peneliti di Pusat Baterai SLAC-Stanford menemukan bahwa mengisi daya baterai lithium-ion dengan arus tinggi sebelum meninggalkan pabrik 30 kali lebih cepat dan meningkatkan masa pakainya sebesar 50%.
- Studi yang diterbitkan di Joule menyoroti bahwa pengisian formasi, pengisian pertama yang diterima baterai, sangat penting untuk kinerja dan umur panjangnya.
- Melalui pembelajaran mesin ilmiah, penelitian ini mengidentifikasi suhu dan arus sebagai faktor kunci, dengan implikasi signifikan untuk meningkatkan efisiensi dan kinerja pembuatan baterai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Klaim bahwa mengisi daya baterai lithium-ion dengan arus tinggi pada awalnya dapat meningkatkan masa pakainya hingga 50% masih diperdebatkan di kalangan pakar industri.
- Kekhawatiran meliputi dampak pada impedansi baterai, kapasitas, dan efektivitas manajemen termal pada berbagai merek kendaraan listrik.
- Diskusi tersebut juga mengeksplorasi potensi manfaat dari arsitektur tegangan yang lebih tinggi dan pertukaran antara umur panjang baterai dan kecepatan pengisian.

## [Dikonfirmasi: API resmi Reflection 70B adalah pembungkus untuk Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- API resmi Reflection 70B hanyalah pembungkus untuk model Sonnet 3.5 yang sudah ada, bukan model AI baru.
- Rilis tersebut tidak teratur, dengan bobot yang salah label, evaluasi yang tidak konsisten, dan akhirnya penggunaan Sonnet 3.5 dan kemudian GPT-4o.
- Keterlibatan Sahil Chaudhary dan Matt Shumer, dengan Shumer mempromosikan model tersebut meskipun ada masalah, telah menyebabkan kebingungan dan membuang-buang waktu di komunitas AI.

## [Bahasa Pemrograman Fennel](https://fennel-lang.org/)

- Fennel adalah bahasa pemrograman yang menggabungkan kesederhanaan dan kecepatan Lua dengan sintaks dan sistem makro Lisp, menawarkan kompatibilitas penuh dengan Lua dan tanpa overhead.
- Itu serbaguna, cocok untuk aplikasi seperti video game, server web, dan mikrokontroler, serta mendukung makro waktu kompilasi.
- Dokumentasi komprehensif dan sumber daya komunitas tersedia, termasuk panduan pengaturan, tutorial, dan kode etik, dengan versi yang berkisar dari v0.1.0 hingga v1.5.1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- Bahasa Pemrograman Fennel diakui karena kemajuan teknis dan perbaikannya dibandingkan dengan Lua, terutama untuk proyek-proyek besar.
- Kembang adas memperkenalkan fitur-fitur seperti pencocokan pola dan sistem makro yang kuat, meningkatkan fleksibilitas dan kemudahan penggunaan, terutama dalam basis kode warisan.
- Its integrasi dengan pemuat modul Lua memungkinkan pencampuran tabel dan fungsi yang mulus, dan sintaks Lisp dengan kurva pembelajaran minimal membuatnya populer di kalangan pengembang.

## [Rekap pertandingan terakhir pemain yang pensiun yang dihasilkan oleh AI ESPN gagal menyebutkan mereka](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- Rekap yang dihasilkan oleh AI dari ESPN tentang pertandingan profesional terakhir Alex Morgan awalnya gagal menyebutkan namanya, malah berfokus pada rekan setimnya, Kennedy Wesley.
- Omission tersebut menyoroti keterbatasan AI dalam menangkap konteks emosional dan historis secara penuh dari peristiwa-peristiwa penting.
- ESPN kemudian memperbarui rekap untuk memasukkan Morgan dan menerbitkan artikel terpisah yang kurang menonjol tentang pertandingan terakhirnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- Rekap pertandingan terakhir seorang pemain yang pensiun yang dihasilkan oleh AI ESPN gagal menyebutkan pemain tersebut, yang memicu kritik dan menyoroti kekurangan dalam konten yang dihasilkan oleh AI.
- Insiden ini menekankan bahwa meskipun AI dapat menghasilkan konten dengan cepat, sering kali AI melewatkan konteks dan kedalaman emosional yang disediakan oleh penulis manusia.
- Situasi ini menekankan pentingnya pengawasan manusia untuk menjaga kualitas dan akurasi dalam artikel yang dihasilkan oleh AI.

## [Kenapa GitHub Menang](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- Keberhasilan GitHub dikaitkan dengan peluncurannya yang tepat waktu selama peningkatan alat kontrol versi terdistribusi dan fokusnya pada peningkatan pengalaman pengembang dibandingkan kepentingan komersial.
- Pendekatan yang berpusat pada pengguna GitHub, penekanan pada pull request, dan daya tarik estetika membedakannya dari pesaing seperti Google Code dan BitBucket.
- Adopsi Git oleh komunitas Linux dan dukungan awal dari komunitas Ruby sangat penting dalam mempopulerkan GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code dibuat untuk mencegah SourceForge memonopoli pasar, bukan untuk mendominasinya.
- Kemudian setelah mencapai tujuannya untuk mendorong persaingan, Google Code ditutup, membuka jalan bagi platform seperti GitHub untuk berkembang.
- Kajian tersebut menyoroti kekhawatiran tentang umur panjang produk-produk Google dan pentingnya waktu serta pengalaman pengguna dalam kesuksesan GitHub.

## [ATProto untuk insinyur sistem terdistribusi](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- AT Protocol, yang dikembangkan oleh Bluesky, dirancang untuk jejaring sosial terbuka, dengan fokus pada rekayasa backend terdesentralisasi.
- Backend web tradisional menghadapi masalah skalabilitas dengan basis data SQL, yang mengarah pada adopsi klaster NoSQL dan arsitektur pemrosesan aliran.
- AT Protocol mendesentralisasi backend skala besar dengan menggunakan API publik untuk layanan internal dan membentuk model data bersama yang disebut "repositori data pengguna," yang berisi dokumen JSON yang ditandatangani secara kriptografis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto adalah spesifikasi komprehensif dari bawah ke atas untuk sistem terdesentralisasi, berbeda dengan ActivityPub yang meninggalkan banyak aspek untuk diimplementasikan.
- ATProto menggunakan model data sendiri alih-alih JSON-LD, yang bisa menjadi penghalang bagi beberapa pengembang.
- Kumpulan panduan baru tentang cara membuat aplikasi minimal dengan ATProto telah dirilis, menyoroti ekosistemnya yang berkembang dan aplikasi praktisnya.

## [Tata Cara Tidur Linux](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Artikel tersebut menjelaskan proses hibernasi di Linux, dengan fokus pada versi 6.9.9, mulai dari inisiasi hibernasi hingga sinkronisasi sistem berkas ke disk.
- Titik masuk utama untuk mengontrol mode tidur dan hibernasi adalah `/sys/power/state` dan `/sys/power/disk`, dengan nilai-nilai spesifik yang ditulis ke file-file ini untuk memulai keadaan tidur.
- Kegiatan hibernasi melibatkan beberapa langkah, termasuk konfigurasi kernel, pemeriksaan ketersediaan, pemeriksaan kompresi, akuisisi kunci, persiapan konsol, pemberitahuan manajemen daya, dan sinkronisasi sistem berkas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Masalah manajemen daya Linux dieksplorasi, terutama dengan fokus pada mekanisme hibernasi dan suspend, yang mengikuti jalur kode yang berbeda.
- Kecelakaan teridentifikasi karena RAM sistem yang tidak mencukupi untuk menampung semua VRAM, yang menyebabkan kegagalan alokasi memori selama tidur atau melanjutkan, mengakibatkan keadaan sistem yang tidak terdefinisi.
- Kajian ini menyoroti kompleksitas dan potensi masalah dengan manajemen daya Linux, termasuk penanganan VRAM dan peran systemd dalam mengelola proses-proses ini.

## [HTMX, Raku, dan Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- Postingan ini adalah bagian dari seri yang berfokus pada pengurangan beban kognitif dalam proyek web dengan menggunakan praktik pengembangan web yang lebih sederhana, khususnya HTMX, Raku, dan Cro untuk perakitan HTML backend dan API RESTful, menghilangkan kebutuhan akan JavaScript dalam konten dinamis.
- HTMX serbaguna untuk sebagian besar proyek tetapi tidak cocok untuk aplikasi web yang kompleks; Pico CSS direkomendasikan untuk styling karena menekankan pada HTML semantik, yang menyederhanakan proses pengembangan.
- Postingan tersebut mencakup contoh kode menggunakan Pico CSS untuk membangun ulang contoh HTMX untuk Raku/Cro, dengan kode akhir tersedia di GitHub, dan menyoroti mode gelap bawaan Pico CSS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX disorot karena kemampuannya menyederhanakan aplikasi web dengan menjaga manajemen status di sisi server, mengurangi kebutuhan untuk JavaScript (JS) sisi klien yang ekstensif.
- Pengguna membahas kompromi antara HTMX dan kerangka kerja frontend modern seperti React, mencatat bahwa HTMX bisa lebih efisien untuk aplikasi bisnis yang lebih sederhana tetapi mungkin kurang dalam beberapa fungsionalitas UI.
- Percakapan tersebut mencakup perbandingan dengan teknologi lain seperti Next.js, Blazor, dan Phoenix LiveView, menekankan bahwa HTMX menawarkan pendekatan yang berbeda yang dapat bermanfaat untuk kasus penggunaan tertentu, terutama bagi pengembang fullstack yang lebih menyukai logika backend.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff and patch (jd) adalah utilitas baris perintah dan pustaka Go untuk membandingkan dan memodifikasi nilai JSON dan YAML, mendukung berbagai format seperti jd, JSON Merge Patch (RFC 7386), dan sebagian dari JSON Patch (RFC 6902).
- Kemungkinan instalasi mencakup Homebrew, Go install, GitHub releases, dan Docker, dengan antarmuka web yang tersedia di jd-tool.io atau secara lokal melalui `jd -port 8080`.
- Fitur utama meliputi perbedaan warna, penerapan patch, pengalihan output, penanganan array sebagai set atau multiset, dukungan YAML, dan terjemahan format.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd adalah alat untuk membandingkan dan menambal file JSON, dibuat oleh Joseph Burnett, dan bertujuan untuk melengkapi `jq` dengan menangani urutan array JSON.
- Alat ini telah diperbarui untuk mengatasi masalah dalam mendeteksi elemen yang hilang pada file JSON besar, dengan API v2 baru yang menghitung subsekuensi umum terpanjang dari dua array.
- Pengguna telah menemukan Jd berguna untuk tugas-tugas seperti pengujian snapshot manual, debugging respons API, dan membandingkan file JSON besar, dengan saran untuk perbaikan lebih lanjut seperti menambahkan sintaks kueri jq dan membuat ekstensi VSCode.

## [Intan sintetis sekarang lebih murni, lebih indah, dan lebih murah daripada yang ditambang](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Intan yang ditumbuhkan di laboratorium, pertama kali disintesis pada tahun 1950-an, sekarang lebih murah, lebih murni, dan mendominasi pasar industri, menawarkan alternatif yang hemat biaya dan berkualitas tinggi dibandingkan dengan intan yang ditambang.
- Deposisi uap kimia (CVD) adalah metode yang dikembangkan pada tahun 1950-an untuk memproduksi berlian, memungkinkan kontrol dan kustomisasi yang tepat atas sifat berlian, sehingga cocok untuk berbagai aplikasi industri.
- Perkembangan dalam pembuatan berlian terus membuka penggunaan baru dan meningkatkan aplikasi yang sudah ada, menunjukkan kecerdikan manusia dalam meningkatkan proses alami.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Kemajuan teknologi telah membuat berlian sintetis menjadi lebih murni, lebih menarik secara estetika, dan lebih terjangkau dibandingkan berlian alami.
- Mesin untuk memproduksi berlian sintetis sekarang tersedia dengan harga sekitar $200.000, dan perusahaan seperti Element Six milik De Beers menjualnya untuk keperluan industri.
- Intan buatan laboratorium dan moissanit jauh lebih murah, dengan intan laboratorium berharga kurang dari $200 per karat dan moissanit di bawah $5 per karat, membuat intan lebih terjangkau dan memperluas aplikasi industri mereka.

## [Studi Pendengaran Apple membagikan wawasan awal tentang tinnitus](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Para peneliti dari Universitas Michigan merilis data dari survei tinnitus besar yang melibatkan lebih dari 160.000 peserta, dengan tujuan untuk meningkatkan pemahaman dan penanganan kondisi tersebut.
- Temuan utama termasuk bahwa 77,6% peserta telah mengalami tinnitus, dengan 15% mengalaminya setiap hari, dan prevalensinya meningkat seiring bertambahnya usia, terutama di antara mereka yang berusia 55 tahun ke atas.
- Studi ini, yang merupakan bagian dari aplikasi Penelitian Apple, menyoroti metode manajemen umum dan penyebabnya, serta bertujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang paparan suara dan dampaknya terhadap kesehatan pendengaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Studi Pendengaran Apple memberikan wawasan awal tentang tinnitus, menyoroti aspek psikologis dan pengalaman pribadi pengguna.
- Nasihat utama termasuk menghindari berpikir berlebihan, menggunakan pengalih perhatian, dan mengelola stres serta ketegangan otot, dengan beberapa pengguna menemukan kelegaan melalui alat bantu dengar atau menangani masalah kesehatan.
- Studi ini juga mengeksplorasi potensi efek dari perangkat audio modern seperti AirPods terhadap tinnitus, dengan pendapat yang beragam dari pengguna.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC tidak cukup cepat di internet yang cepat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20tidak%20cukup%20cepat%20di%20internet%20yang%20cepat&subheading=Senin%2C%209%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
