---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Catatan tentang model rantai-pemikiran o1 baru dari OpenAI](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- OpenAI telah merilis dua model baru, o1-preview dan o1-mini, dengan nama kode "strawberry," yang menawarkan kemampuan penalaran yang lebih baik melalui pola pemicu rantai pemikiran.
- Model-model ini disediakan untuk akun tingkat 5 ($1.000+ pada kredit API) dan memperkenalkan "token penalaran" yang ditagih tetapi tidak terlihat dalam respons API, memicu ketidakpuasan karena kurangnya transparansi.
- Model-model baru dapat menangani perintah kompleks dengan lebih baik dan memiliki batasan token keluaran yang lebih tinggi, memperluas potensi tugas yang dapat diselesaikan oleh model bahasa besar (LLM).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- Model chain-of-thought o1 baru dari OpenAI masih menghasilkan halusinasi, seperti perpustakaan dan fungsi yang tidak ada, dan sering kali memberikan fakta yang salah.
- Pengguna mengamati bahwa meskipun kemampuan penalaran telah meningkat, model-model tersebut masih gagal memverifikasi keakuratan faktual dari output mereka, sehingga memerlukan pengecekan ulang oleh pengguna.
- Beberapa pengguna menyamakan model-model ini dengan magang yang naif namun cerdas, menyarankan bahwa mereka bisa berguna dengan panduan yang tepat, meskipun mereka kurang mampu mengajukan pertanyaan klarifikasi atau mengakui ketidakpastian, yang mempengaruhi keandalan mereka.

## [Para detektif data yang menemukan pelanggaran penelitian dibebaskan dari tuduhan pencemaran nama baik](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Kejaksaan telah membebaskan para peneliti Data Colada dari tuduhan pencemaran nama baik karena mengidentifikasi data yang dimanipulasi dalam penyelidikan Harvard Business School.
- Harvard masih akan menghadapi persidangan terkait penanganan kasus tersebut, meskipun telah mengonfirmasi pelanggaran oleh profesor Francesca Gino, yang sedang cuti administratif dan mungkin kehilangan jabatan tetapnya.
- Pengadilan memutuskan bahwa kesimpulan yang didukung oleh bukti bukanlah pencemaran nama baik, sepenuhnya membebaskan tim Data Colada karena pendekatan mereka yang hati-hati dan berbasis bukti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- Kepala data yang dituduh melakukan pencemaran nama baik karena mengidentifikasi pelanggaran penelitian telah dibebaskan, dengan kasus yang dibatalkan sebelum penemuan.
- Kejaksaan memutuskan bahwa kesimpulan yang didukung oleh bukti tentang data yang dipalsukan tidak termasuk dalam pencemaran nama baik, mendukung integritas ilmiah.
- Para terdakwa mengumpulkan lebih dari $300 ribu di GoFundMe untuk pembelaan hukum mereka, menyoroti tingginya biaya dan beban emosional dari gugatan pencemaran nama baik di AS.

## [Karyawan Boeing memilih untuk mogok](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Tens of thousands of pekerja mesin Boeing memilih dengan suara mayoritas untuk mogok setelah menolak tawaran kontrak, dengan dukungan 96% dari International Association of Machinists and Aerospace Workers District 751.
- Pemogokan yang dimulai di luar pabrik Boeing di negara bagian Washington, dapat merugikan perusahaan sekitar $1 miliar per minggu dan mengganggu pemulihannya dari tantangan keuangan dan keselamatan.
- Meskipun ada usulan kenaikan gaji sebesar 25% selama empat tahun dan peningkatan manfaat, kesepakatan tersebut tidak memenuhi tuntutan serikat lainnya; Boeing siap untuk kembali ke meja perundingan, dan pemerintahan Biden sedang memantau situasi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Karyawan Boeing telah memilih untuk mogok, dengan 96% menolak kesepakatan yang diusulkan yang mencakup kenaikan gaji yang signifikan.
- Kongres serikat pekerja mesin menuntut gaji yang lebih baik, kondisi kerja yang lebih baik, dan agar Boeing 'berhenti melanggar hukum.'
- Pemogokan tersebut menyoroti ketidakpuasan yang lebih luas terhadap manajemen Boeing, yang dikritik karena lebih mengutamakan keuntungan daripada kualitas dan keselamatan teknik, yang berkontribusi pada masalah seperti kecelakaan 737 Max.

## [FDA Mengizinkan Perangkat Lunak Alat Bantu Dengar Pertama yang Dijual Bebas](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- FDA telah menyetujui perangkat lunak alat bantu dengar pertama yang dijual bebas, memungkinkan AirPods digunakan sebagai alat bantu dengar, yang berpotensi mengurangi stigma dan meningkatkan aksesibilitas.
- Persetujuan ini diharapkan dapat menurunkan biaya dan mendorong lebih banyak individu untuk mengatasi gangguan pendengaran mereka, meskipun kekhawatiran tentang masa pakai baterai dan persepsi sosial tetap ada.
- Pengguna telah melaporkan pengalaman positif dengan fitur aksesibilitas alat bantu dengar dan AirPods, menandai langkah signifikan menuju membuat alat bantu dengar lebih terjangkau dan diterima.

## [Seluruh staf penerbit game Annapurna Interactive dilaporkan telah mengundurkan diri](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Seluruh staf Annapurna Interactive, termasuk mantan presiden Nathan Gary, telah mengundurkan diri setelah upaya yang tidak berhasil untuk memisahkan perusahaan menjadi entitas independen.
- Game dan proyek yang ada dari Annapurna Interactive akan tetap berada di bawah perusahaan, dengan Hector Sanchez baru-baru ini diangkat sebagai presiden interaktif dan media baru.
- Annapurna berencana untuk mengintegrasikan operasi gamenya dengan divisi film, TV, dan teaternya, serta terus menerbitkan game seperti Lorelei and the Laser Eyes dan Open Roads, dengan judul-judul yang akan datang seperti Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Seluruh staf Annapurna Interactive, sebuah penerbit game, telah mengundurkan diri karena negosiasi yang gagal dengan perusahaan induk mereka, Annapurna Pictures, mengenai integrasi keuangan.
- Staf dan eksekutif lebih memilih untuk memisahkan diri guna mempertahankan kendali atas arah kreatif mereka, terutama setelah kesuksesan permainan seperti 'Outer Wilds' dan 'Stray.'
- Pengunduran diri massal ini menyoroti ketegangan antara kebebasan kreatif dan tekanan finansial dalam industri game.

## [Apakah startup Anda memerlukan infrastruktur cloud yang kompleks?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Pieter Levels menganjurkan penggunaan infrastruktur yang lebih sederhana, dengan menggunakan server tunggal daripada pengaturan cloud yang kompleks, untuk fokus pada kesesuaian produk-pasar, seperti yang dibahas di Podcast Lex Friedman.
- Dua studi kasus menyoroti jebakan dari pengaturan yang terlalu rumit: satu dengan fungsi Lambda yang berlebihan dan satu lagi dengan mikroservis yang tidak perlu, keduanya mengurangi pengembangan fitur.
- Server modern dan alat seperti Docker Compose dapat menyediakan solusi yang kuat, mudah dikelola, dan ramah anggaran, memungkinkan tim kecil untuk fokus pada pembuatan produk hebat daripada mengelola infrastruktur yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Startup sering mengadopsi infrastruktur cloud yang kompleks seperti Kubernetes untuk skalabilitas, tetapi ini dapat menyebabkan kualitas yang buruk dan biaya tinggi karena keputusan tim yang belum matang.
- Beberapa profesional berpengalaman berpendapat bahwa pengaturan yang lebih sederhana dan lebih dapat direproduksi menggunakan alat seperti Puppet dan sistem LTS (Long-Term Support) dapat lebih efisien dan hemat biaya.
- Perdebatan ini menyoroti pertukaran antara pendekatan cloud-native modern dan metode tradisional yang deterministik untuk mengelola infrastruktur.

## [Memporting SBCL ke Nintendo Switch](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Charles Zhang dan Shinmera telah bekerja selama dua tahun untuk memporting mesin permainan Trial ke Nintendo Switch, dengan fokus pada adaptasi runtime Common Lisp.
- Meski berhasil mengompilasi dan mengeksekusi kode Lisp di Switch, masalah yang belum terselesaikan termasuk pengumpulan sampah dan output audio, dengan proyek ini menghabiskan sekitar $17.000.
- Chip ARM64 Cortex-A57 dan dukungan OpenGL pada Switch membuat porting menjadi mungkin, tetapi tantangan tetap ada, seperti berinteraksi dengan OS proprietary Switch dan mengoptimalkan kompilasi CLOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- SBCL (Steel Bank Common Lisp) sedang diporting ke Nintendo Switch, yang signifikan untuk pengembangan game dalam Common Lisp karena evaluasi kode interaktifnya dan siklus pengembangan yang cepat.
- The project ini dipimpin oleh Shinmera, yang menangani portabilitas dan arsitektur build, menyoroti tantangan teknis dan potensi manfaat menjalankan SBCL pada perangkat keras game khusus.
- Penggunaan SDK (Software Development Kit) resmi dari Nintendo diperlukan untuk menerbitkan game di Switch, karena SDK homebrew tidak didukung untuk rilis konsol ritel.

## [Siapa Pemilik Nebula?](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Nebula adalah layanan streaming video sesuai permintaan yang berfokus pada konten edukatif, dibangun oleh para pembuat konten tetapi tidak benar-benar dimiliki oleh mereka.
- Standard Broadcast memiliki 83,125% dari Nebula, CuriosityStream memiliki 16,875%, dan para kreator secara langsung memiliki 0%, meskipun mereka menerima 50% dari keuntungan dan hasil penjualan.
- Para kreator memiliki 'ekuitas bayangan,' yang berarti mereka diberi kompensasi seperti pemilik tanpa memegang saham sebenarnya, menimbulkan pertanyaan tentang keselarasan platform dengan nilai-nilai para kreator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Nebula dimiliki oleh Standard Broadcast LLC, dengan 44 kreator memiliki ekuitas bayangan alih-alih kepemilikan langsung untuk menghindari masalah logistik dan pajak.
- Jika Nebula dijual, para kreator menerima 50% dari hasil penjualan, tetapi beberapa orang berpendapat bahwa struktur tersebut kurang transparan dan tidak benar-benar mencerminkan kepemilikan koperatif.
- Kritikus mengklaim bahwa pemasaran tersebut menyesatkan karena para kreator tidak memiliki ekuitas langsung atau kendali atas Nebula.

## [FlowTracker – Lacak data yang mengalir melalui program Java](https://github.com/coekie/flowtracker)

- FlowTracker adalah agen Java yang dirancang untuk melacak aliran data dalam program Java, membantu dalam memahami asal dan signifikansi keluaran.
- Itu menawarkan tutorial video dan demo langsung bagi pengguna untuk menjelajahi fungsionalitasnya.
- Informasi lebih lanjut dan akses ke alat ini dapat ditemukan di halaman GitHub-nya: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- FlowTracker adalah agen Java yang dirancang untuk melacak aliran data dalam program Java, membantu dalam memahami keluaran program.
- Pengguna membandingkan FlowTracker dengan alat seperti jitwatch dan pelacakan noda dinamis, menyoroti potensinya untuk pemecahan masalah dan pelacakan asal data.
- Demo tersebut menunjukkan kemampuannya untuk melacak elemen HTML kembali ke pernyataan SQL yang menambahkannya ke dalam basis data, yang menghasilkan antusiasme untuk integrasinya ke dalam berbagai lingkungan pengembangan.

## [Kriptografi kurva eliptik “25519” yang berkinerja lebih baik](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- AWS telah meningkatkan kinerja dan ketepatan kriptografi kurva eliptik "25519" dalam perpustakaan sumber terbuka mereka, AWS LibCrypto (AWS-LC), melalui penalaran otomatis dan optimasi spesifik CPU.
- Perbaikan ini, yang didasarkan pada BoringSSL dari Google, mencakup peningkatan kinerja yang signifikan untuk algoritma x25519 dan Ed25519 pada CPU x86_64 dan Arm64, dengan operasi penandatanganan Ed25519 mengalami peningkatan sebesar 108% dan operasi x25519 meningkat sebesar 113%.
- Kemajuan ini memastikan eksekusi waktu-konstan untuk mencegah serangan saluran samping, dengan kebenaran yang diverifikasi oleh perpustakaan s2n-bignum dan pembuktian teorema HOL Light, menjadikan AWS-LC pilihan yang kuat untuk implementasi kriptografi yang aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Kriptografi kurva eliptik baru Amazon "25519" menunjukkan peningkatan kinerja yang signifikan, terutama dengan implementasi yang dioptimalkan AVX512 oleh tim Firedancer yang mengungguli OpenSSL.
- Algoritma x25519 digunakan dalam skema hibrida TLS 1.3 dan SSH untuk kesepakatan kunci pasca-kuantum, menyoroti pentingnya dalam protokol kriptografi modern.
- Kode dasar Firedancer, yang dikenal untuk optimasi blockchain, dipuji karena kinerjanya dan praktik pemrograman yang aman, berkontribusi pada adopsi yang lebih luas dari ed25519 dibandingkan RSA untuk kunci SSH karena kinerja, keamanan, dan kompatibilitas yang lebih baik.

## [Kalendar Undangan Tanpa Klik – Rantai kerentanan kritis tanpa klik di macOS](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- Kerentanan zero-click di macOS Calendar memungkinkan penyerang untuk menambah atau menghapus file dalam sandbox Calendar, yang berpotensi menyebabkan eksekusi kode berbahaya dan mengkompromikan data iCloud Photos.
- Apple memperbaiki kerentanan ini antara Oktober 2022 dan September 2023, menangani masalah seperti penulisan/penghapusan file sembarangan, eksekusi kode jarak jauh, dan akses ke data foto sensitif.
- Kombinasi eksploitasi ini melibatkan beberapa langkah untuk melewati keamanan macOS, termasuk penghindaran sandbox, bypass Gatekeeper, dan pengelakan perlindungan TCC, dengan perbaikan yang diterapkan dalam berbagai pembaruan macOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- Kelemahan kritis tanpa klik di macOS memungkinkan penyerang mengirim undangan kalender berbahaya dengan lampiran file, yang berpotensi mencuri Foto iCloud tanpa interaksi pengguna.
- Konsumen mempertanyakan keamanan undangan semacam itu dan menyarankan untuk memasukkan pengirim tertentu ke dalam daftar putih sebagai tindakan pencegahan.
- Apple lambat dalam membayar hadiah untuk kerentanan ini, menimbulkan kekhawatiran tentang komitmen mereka terhadap privasi pengguna dan pembaruan yang tepat waktu.

## [Notepat – Komputer Estetis](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- "Notepat" adalah proyek seni digital oleh Jeffrey Scudder, yang dapat diakses melalui situs web aesthetic.computer, menampilkan lingkungan komputasi retro dan alat unik untuk menciptakan seni digital.
- Proyek ini mencakup elemen interaktif seperti aplikasi 'notepat' untuk pembuatan musik, dengan perintah dan tata letak keyboard yang khas berdasarkan skala kromatik.
- Pengguna dapat menjelajahi berbagai fitur, termasuk pengalaman VR seperti 'Freaky Flowers,' dan proyek ini telah menarik minat yang signifikan karena pendekatan inovatif dan artistiknya terhadap alat digital.

## [Meta memberi makan AI-nya dengan semua yang diposting secara publik oleh orang dewasa sejak tahun 2007](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Meta telah menggunakan postingan dan foto publik dari Facebook dan Instagram sejak tahun 2007 untuk melatih model AI-nya, kecuali pengguna mengatur postingan mereka menjadi privat.
- Pengguna di Eropa dapat memilih untuk tidak menggunakan data ini karena undang-undang privasi setempat, tetapi pengguna di wilayah lain, termasuk Australia, tidak memiliki opsi ini.
- Meta belum memberikan rincian yang jelas tentang spesifik penggunaan dan pengumpulan datanya, sehingga menimbulkan kekhawatiran privasi di kalangan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta telah menggunakan postingan publik dari orang dewasa sejak tahun 2007 untuk melatih AI-nya, memicu perdebatan tentang etika dan legalitas penggunaan data publik untuk pelatihan AI.
- Kritikus khawatir tentang karya kreator yang disalin tanpa izin, menimbulkan pertanyaan tentang penggunaan wajar dan undang-undang hak cipta.
- Diskusi tersebut menekankan ketegangan antara kemajuan teknologi dan perlindungan hak-hak individu.

## [Longsor di Greenland menyebabkan gelombang aneh yang mengguncang Bumi selama sembilan hari](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- Dalam bulan Agustus 2023, sebuah tanah longsor di Dickson Fjord, Greenland, menyebabkan tsunami setinggi 110 meter, menciptakan gelombang berdiri yang berlangsung selama sembilan hari.
- Seismolog awalnya mengidentifikasi gelombang tersebut sebagai "objek seismik tak dikenal" (USO) dengan frekuensi 11 milihertz, yang dipicu oleh penipisan gletser akibat perubahan iklim.
- Kondisi unik dan fitur-fitur fjord menjebak energi gelombang, menyoroti dampak signifikan perubahan iklim terhadap fenomena geologis Bumi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Kejadian longsor di Greenland memicu tsunami setinggi 110 meter, yang awalnya diketahui ketika seorang mantan karyawan melihat stasiun penelitian SIRIUS yang ditinggalkan tersapu setelah sebuah kapal pesiar kandas.
- Tsunami, yang awalnya setinggi 7 meter, terdeteksi dalam waktu seminggu karena insiden kapal pesiar, meskipun data seismik pada akhirnya akan mengungkapkannya.
- Kejadian tersebut tercatat oleh perangkat seismologi di seluruh dunia, yang berlangsung selama sembilan hari, menyoroti bagaimana kejadian acak dapat mengarah pada penemuan yang signifikan.

## [Wallops: Klien IRC modern untuk Mac OS klasik](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, sebuah klien IRC modern untuk Mac OS klasik, telah merilis versi 2.0, yang kompatibel dengan System 6 dan versi yang lebih baru, serta mencakup pembaruan signifikan dan perbaikan bug.
- Fitur utama termasuk antarmuka tab untuk beberapa koneksi, saluran, dan pesan pribadi, pengubahan ukuran jendela, dan pengurutan daftar nama panggilan yang dioptimalkan untuk saluran besar.
- Wallops 2.0 juga memperkenalkan perintah baru, elemen antarmuka yang ditingkatkan, dan peningkatan kinerja, menjadikannya alat yang tangguh bagi pengguna IRC pada sistem Mac klasik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops adalah klien IRC (Internet Relay Chat) modern yang dirancang untuk Mac OS klasik, menarik minat di kalangan penggemar komputasi vintage.
- Rilis ini telah memicu kegembiraan karena jarangnya perangkat lunak baru untuk sistem lama, dengan pengguna mengenang pengalaman mereka dengan Mac klasik.
- Beberapa pengguna telah mencatat peningkatan dalam emulasi Mac, menyarankan alat seperti MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) bagi mereka yang tidak memiliki perangkat keras vintage yang berfungsi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Catatan tentang model rantai-pemikiran o1 baru dari OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Catatan%20tentang%20model%20rantai-pemikiran%20o1%20baru%20dari%20OpenAI&subheading=Jumat%2C%2013%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
