---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: Pemodel 3D CAD Solid untuk Programmer](https://openscad.org/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD adalah pemodel 3D CAD solid yang disukai oleh para pemrogram karena kesederhanaannya dan pemodelan berbasis teks, tetapi memiliki keterbatasan dalam fitur seperti chamfer, fillet, dan ekspor file STEP.
- Alternatif seperti CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD, dan BRL-CAD direkomendasikan untuk proyek yang lebih kompleks dan bagi mereka yang lebih menyukai sintaks yang berbeda atau fitur tambahan.
- Meskipun memiliki keterbatasan, komunitas OpenSCAD dan perpustakaan seperti NopSCADlib dan BOSL2 sangat dihargai, menyediakan sumber daya yang signifikan bagi pengguna.

## [KataLlama – Hal-hal yang dapat Anda lakukan dengan penyematan token dari sebuah LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Telah dirilis sebuah perpustakaan utilitas ringan baru untuk mempersiapkan input, menemukan informasi, dan membuat evaluator, dengan fokus pada penggunaan CPU serta cepat dan mudah diinstal.
- Perpustakaan ini menggunakan embedding token rata-rata yang dikumpulkan dari model bahasa besar (LLM) dan mencakup alat untuk peringkat, penyaringan, pengelompokan, deduplikasi, dan kesamaan, dengan beberapa implementasi cython untuk efisiensi.
- Itu mendukung Linux dan Mac tetapi tidak Windows, dan menawarkan model biner menggunakan jarak hamming untuk perhitungan kesamaan yang lebih cepat dengan penggunaan memori yang lebih rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Kata Wordllama adalah utilitas ringan untuk bekerja dengan Model Bahasa Besar (LLM), menawarkan alat untuk tugas seperti persiapan input dan evaluasi, tanpa memerlukan runtime pembelajaran mendalam.
- Perpustakaan ini mencakup model kecil (4MB) yang menggunakan embedding token rata-rata, dilatih dengan multiple negatives ranking loss dan pembelajaran representasi matryoshka, serta mendukung berbagai utilitas seperti peringkat, penyaringan, pengelompokan, dan deduplikasi.
- Saat ini, mendukung Linux dan Mac, dengan rencana untuk build Windows, dan memiliki fitur model binarisasi menggunakan jarak hamming untuk perhitungan kesamaan yang efisien.

## [Lazarus Group mencuci $200 juta dari 25 peretasan kripto ke fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, yang terkait dengan Korea Utara, mencuci $200 juta dari lebih dari 25 peretasan cryptocurrency antara tahun 2020 dan 2023, menggunakan pasar P2P dan layanan pencampuran seperti Tornado Cash dan ChipMixer.
- Kunci peretasan termasuk CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi, dan CoinShift, dengan dana yang dicuri sering kali dikonversi menjadi fiat seiring waktu.
- Investigasi mengakibatkan $374K USDT masuk daftar hitam oleh Tether dan $3.4M dibekukan oleh penerbit stablecoin, dengan upaya berkelanjutan untuk melacak dan membekukan dana curian tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- Kelompok Lazarus mencuci $200 juta dari 25 peretasan cryptocurrency menjadi mata uang fiat, menyoroti kerentanan signifikan dalam keamanan kripto.
- Departemen Kehakiman AS (DoJ) menemukan $650 juta yang dicuci dari penjualan fentanyl di AS untuk kelompok kejahatan Tiongkok, menekankan skala global pencucian uang.
- Meskipun ada peraturan yang ketat, undang-undang pencucian uang sering kali gagal, dengan para penjahat menggunakan kedok yang sah dan orang-orang yang tidak bersalah terjebak dalam baku tembak, terutama di negara-negara seperti Australia yang kurang memiliki perlindungan yang kuat.

## [Penghilang Omong Kosong](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Bullshit Remover adalah alat yang menerjemahkan teks yang kompleks atau penuh jargon ke dalam bahasa Inggris yang sederhana, sering kali dengan nada sarkastik, menggunakan Claude, sebuah model AI oleh Anthropic.
- Alat ini telah menerima pujian atas efektivitas dan humornya, dengan pengguna mengujinya pada pernyataan korporat, prosa akademik, dan pidato politik.
- Pengguna telah menyarankan fitur tambahan seperti ekstensi peramban atau input audio untuk terjemahan waktu nyata.

## [Koneksi Cache Resmi Dihentikan oleh Google](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google secara resmi telah menghapus tautan cache, sebuah fitur yang diperkenalkan 25 tahun yang lalu untuk mengakses versi tersimpan dari halaman web.
- Penghapusan tersebut dikonfirmasi oleh Danny Sullivan dari Google’s Search Liaison, yang menyebutkan stabilitas web yang lebih baik sebagai alasannya.
- Meskipun pengguna masih dapat melihat halaman yang di-cache dengan mengetik "cache:" sebelum URL, fitur ini juga akan dihapus secara bertahap, dengan kemungkinan kolaborasi di masa depan dengan Wayback Machine dari Internet Archive sebagai alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Mengapa Scrum Membuat Anda Stres](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- Kirimannya membahas stres yang disebabkan oleh Scrum, sebuah kerangka kerja Agile yang populer, dan mengkritik penerapannya di banyak organisasi.
- Kunci poin perdebatan termasuk fokus berlebihan pada rapat dan upacara, yang menurut beberapa orang terutama berfungsi untuk menjaga manajer tetap terinformasi daripada membantu pengembang.
- Perdebatan ini menyoroti kesalahpahaman umum bahwa Agile dan Scrum adalah sinonim, dengan banyak yang menyatakan bahwa prinsip Agile sejati berfokus pada pemberdayaan pengembang tanpa beban tambahan yang diperkenalkan oleh Scrum.

## [Mode pendiri sialan. Bekerjalah dalam "mode sialan"](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- Karya tersebut berpendapat bahwa calon pengusaha sebaiknya fokus pada peningkatan ide-ide yang sudah ada daripada terobsesi dengan inovasi, dengan menyarankan bahwa usaha dan pelaksanaan lebih penting daripada orisinalitas.
- Itu menyoroti bahwa bahkan perubahan kecil dapat berdampak besar dan bahwa meniru produk yang sukses dapat menjadi strategi yang layak bagi para bootstrappers, yang seharusnya berinovasi kemudian berdasarkan umpan balik.
- Kajian tersebut mencakup berbagai pendapat tentang keseimbangan antara inovasi dan kepraktisan, dengan beberapa menekankan pentingnya waktu yang tepat di pasar, koneksi dengan pelanggan, dan potensi jebakan dari terlalu menekankan ide-ide baru.

## [Linux 6.11 Dirilis](https://lwn.net/Articles/990307/)

- Kernel 6.11 telah resmi dirilis, diumumkan oleh Linus Torvalds dari Wina.
- Kunci pembaruan mencakup operasi io_uring baru, patch penguncian bottom-half bersarang, dukungan driver blok Rust, dan operasi tulis atomik di lapisan blok.
- Fitur tambahan adalah pengalokasi slab bucket khusus dan implementasi vDSO dari getrandom().

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 telah dirilis, setelah versi 6.10 yang bermasalah yang memiliki banyak isu, terutama dengan GPU AMD dan mode tidur.
- Fitur baru utama di Linux 6.11 mencakup dukungan untuk menulis driver blok dalam Rust dan operasi tulis atom di lapisan blok.
- Keluaran tersebut terus diawasi oleh Linus Torvalds, yang tetap terlibat aktif dalam proses pengembangan.

## [Dua belas orang dijatuhi hukuman atas perampokan invasi rumah yang kejam untuk mencuri mata uang kripto](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Dua belas terdakwa, termasuk Remy Ra St Felix dan Jarod Gabriel Seemungal, dijatuhi hukuman atas perampokan dengan kekerasan di rumah yang menargetkan mata uang kripto, mencuri lebih dari $3,5 juta.
- St Felix menerima hukuman penjara selama 47 tahun, sementara Seemungal dijatuhi hukuman 20 tahun dan diperintahkan untuk membayar lebih dari $4 juta sebagai restitusi; hukuman lainnya berkisar antara 5 hingga 25 tahun.
- Kasus ini diselidiki oleh FBI dan dituntut oleh Tim Penegakan Kripto Nasional (NCET) serta Kantor Kejaksaan AS untuk Distrik Tengah Carolina Utara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Kedua belas individu telah dijatuhi hukuman atas perampokan invasi rumah yang bertujuan mencuri mata uang kripto, menyoroti risiko fisik yang terkait dengan aset digital.
- Penjahat utama memiliki riwayat pelanggaran kekerasan, termasuk tuduhan percobaan pembunuhan sebelumnya, yang menekankan tingkat keparahan dan bahaya dari kejahatan-kejahatan ini.
- Insiden tersebut melibatkan kekerasan ekstrem dan ancaman, seperti mengancam untuk memutilasi dan memperkosa korban, untuk memaksa mereka menyerahkan kepemilikan cryptocurrency mereka.

## [Melupakan adalah tindakan etis](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski telah mengkurasi dan menghapus sebagian besar dari 40.000 tweet seumur hidupnya, terinspirasi oleh gagasan etis tentang melupakan dan mengendalikan warisan digitalnya.
- Prosesnya melibatkan pengkodean skrip untuk mempercepat penghapusan, secara manual menyimpan tweet yang bernilai sejarah, dan menghadapi tekanan emosional dan fisik saat meninjau kembali interaksi masa lalu.
- Gorcenski telah pindah dari Twitter ke platform seperti Bluesky, yang menawarkan lingkungan yang lebih menjanjikan dengan API terbuka dan alat moderasi yang lebih baik, sambil juga pensiun dari aktivisme untuk fokus pada pertumbuhan pribadi dan kesehatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Orang-orang di akhir usia 20-an dan 30-an memperdebatkan bagaimana orang lain bisa terlibat dalam drama online meskipun memiliki kehidupan yang sibuk, menyarankan bahwa itu mungkin pelarian, kecanduan, atau aktivisme sosial.
- Diskusi tersebut mencakup penyeimbangan waktu kerja dan pribadi, dampak media sosial, dan implikasi etis dari melupakan tindakan online di masa lalu.
- Pendapat bervariasi tentang apakah menghabiskan waktu berlebihan di internet itu berbahaya, dengan perbandingan terhadap kecanduan TV, sementara yang lain berpendapat bahwa kepuasan itu subjektif.

## [CSCI 181G PO: Pemrograman Mesin Permainan](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Kursus Pemrograman Mesin Game mencakup topik-topik seperti pemrograman Rust, interaktivitas game, dan berbagai mesin game seperti Unity, Godot, dan Bevy.
- Deliverable utama mencakup sebuah Permainan Simulasi yang harus diselesaikan pada 4 Februari dan Hari Demo Proyek Permainan pada 30 April, dengan berbagai topik dan tugas yang dijadwalkan setiap minggu.
- Sumber daya mencakup catatan panjang tentang pipeline grafis, pengaturan Rust, pemrograman 3D, dan buku opsional tentang AI game, pembuatan konten prosedural, dan fisika game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Pemrograman Mesin Game adalah sebuah mata kuliah di Pomona College yang mencakup berbagai topik dalam pengembangan mesin game, termasuk rendering, manajemen aset, fisika, antarmuka pengguna, scripting, dan lainnya.
- Course ini memberikan gambaran umum dan orientasi menyeluruh tentang mesin game, dengan proyek-proyek seperti memodifikasi program WebGPU yang sudah ada.
- Diskusi menyoroti penggunaan Rust dan Unity, mencatat pergeseran dari C++ tradisional dalam pengajaran pengembangan mesin game, dan pendekatan teoretis kursus jika siswa sudah familiar dengan Rust.

## [Perangkat CAD yang Kuat, Sumber Terbuka, dan Programatik](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD adalah alat CAD programatik yang kuat dan bersumber terbuka yang dirancang untuk desain 3D yang kompleks dan pembuatan objek terparameterisasi.
- Itu mendukung bahasa khusus domain (DSL) dan pengujian unit, menjadikannya ideal untuk mengotomatisasi tugas desain berulang dan memfasilitasi kolaborasi.
- Pengguna dapat mulai menggunakan ImplicitCAD langsung di peramban web mereka tanpa instalasi yang memakan waktu, sehingga membuatnya mudah diakses dan dicoba.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, sebuah alat CAD programatik sumber terbuka, menerima perhatian baru meskipun telah ditinggalkan bertahun-tahun yang lalu dan tidak pernah diselesaikan.
- Penulis tidak lagi percaya bahwa ImplicitCAD adalah pendekatan yang tepat, dengan mengutip masalah pada varian f-rep (representasi fungsi) yang digunakannya.
- Komentar komunitas menyarankan alternatif seperti Blender untuk desain dan OpenSCAD untuk CAD, dengan beberapa merekomendasikan build123d dibandingkan OpenSCAD dan ImplicitCAD.

## [Daftar Buku yang Wajib Dibaca untuk Startup?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- The Mom Test" menekankan pentingnya memvalidasi ide bisnis dengan berbicara kepada calon pelanggan sebelum menginvestasikan waktu dan sumber daya.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi tentang tidak memvalidasi sebuah ide di usia 20-an, menyoroti nilai umpan balik dari pelanggan.
- Kirimannya mencari rekomendasi untuk buku atau sumber daya penting lainnya yang memberikan pelajaran bisnis yang penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- "The Mom Test" sangat direkomendasikan untuk startup guna memvalidasi ide dengan calon pelanggan sebelum berinvestasi, dengan fokus pada kasus penggunaan dan frustrasi pelanggan.
- Pembacaan penting lainnya termasuk "The Lean Startup" oleh Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" oleh Steve Blank, dan "Running Lean" oleh Ash Maurya, yang semuanya menekankan pemahaman pelanggan dan inovasi berkelanjutan.
- Buku seperti 'Deep Work' oleh Cal Newport, 'The Hard Thing About Hard Things' oleh Ben Horowitz, dan 'Zero to One' oleh Peter Thiel menawarkan wawasan berharga tentang produktivitas, mengatasi tantangan, dan membangun bisnis yang unik.

## [Saya membuat permainan menggambar dan simulasi rangkaian digital](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspirasi dari permainan seperti Turing Complete dan Logic World, sebuah alat baru memungkinkan pengguna untuk membangun sirkuit digital menggunakan seni piksel, menggabungkan aseprite dan logika kabel.
- Alat ini memiliki algoritma simulasi berbasis peristiwa dengan penundaan unit, skrip Lua untuk komunikasi sistem eksternal, dan mode sandbox dengan berbagai teka-teki.
- Dirancang dalam C dengan raylib dan skrip Lua/luajit, permainan ini tersedia di Steam dan GitHub, dengan demo web di itch.io.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Kini telah dirilis sebuah permainan baru untuk menggambar dan simulasi sirkuit digital yang terinspirasi oleh Turing Complete, Virtual Circuit Board, dan Logic World.
- Pengguna dapat membangun rangkaian menggunakan alur kerja seni piksel, berinteraksi dengan kabel selama simulasi, dan mengakses mode kotak pasir serta berbagai tingkat tantangan.
- Dirancang dalam C dengan raylib dan lua/luajit, permainan ini tersedia di Steam dan GitHub di bawah GPLv3, dengan demo web di itch.io.

## [Keamanan kamera Open Source pada Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Ubah Raspberry Pi Anda menjadi kamera keamanan rumah dengan latensi rendah menggunakan encoder perangkat keras v4l2 DMA dan WebRTC, mendukung beberapa pengguna untuk streaming langsung tanpa server media.
- Catatan: Raspberry Pi 5 dan SBC (Single Board Computers) lainnya tidak mendukung pengkodean perangkat keras v4l2; gunakan mode pengkodean perangkat lunak sebagai gantinya.
- Instruksi pengaturan terperinci mencakup mengunduh biner, menginstal pustaka penting, mengonfigurasi perangkat keras, dan menjalankan aplikasi, dengan opsi untuk menjalankan sebagai layanan Linux untuk operasi berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Proyek kamera keamanan open-source menggunakan Raspberry Pi sedang dibahas, dengan berbagai pengguna berbagi pengalaman dan preferensi mereka untuk proyek serupa.
- Beberapa pengguna lebih memilih opsi komersial untuk hasil akhir yang lebih baik, sementara yang lain bertujuan untuk kontrol lokal penuh menggunakan teknologi seperti Tor dan WebRTC untuk koneksi yang aman dan pribadi.
- Diskusi juga mencakup aspek teknis seperti dukungan pengkodean perangkat keras pada Raspberry Pi 5, optimisasi kinerja untuk tugas AI, dan penggunaan C++ untuk deteksi orang secara real-time.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: Pemodel 3D CAD Solid untuk Programmer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20Pemodel%203D%20CAD%20Solid%20untuk%20Programmer&subheading=Minggu%2C%2015%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
