---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Bagaimana Sukses dalam Produksi Mr Beast (PDF Bocoran)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Dokumen orientasi yang bocor dari perusahaan produksi MrBeast mengungkapkan wawasan tentang menjalankan operasi YouTube yang viral, menekankan pembuatan konten yang menarik daripada kualitas produksi tinggi atau humor.
- Dokumen tersebut mengkategorikan karyawan menjadi pemain A, B, dan C, menghargai pembelajaran berkelanjutan, dan menguraikan formula ketat untuk pembuatan video, dimulai dengan judul dan thumbnail untuk menjaga keterlibatan penonton yang tinggi.
- Aspek utama meliputi konten yang mengejutkan dan mahal, komunikasi yang efektif, dokumentasi video, dan penggunaan strategis konsultan, yang menawarkan pandangan unik ke dalam usaha ambisius MrBeast.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- PDF yang bocor dari perusahaan produksi MrBeast menekankan bahwa tujuan utama mereka adalah membuat video YouTube terbaik yang mungkin, dengan fokus pada metrik seperti tingkat klik dan waktu tonton daripada kualitas video tradisional.
- Diskusi ini menyoroti masalah yang lebih luas di berbagai industri di mana perusahaan lebih memprioritaskan keuntungan jangka pendek dan KPI (Indikator Kinerja Utama) tertentu daripada nilai jangka panjang dan kepuasan pelanggan.
- Contoh dari perusahaan seperti Xerox, Ford, dan Boeing menggambarkan bagaimana fokus pada maksimalisasi keuntungan dapat menghasilkan produk yang suboptimal atau bahkan berbahaya, yang sejalan dengan gagasan bahwa banyak organisasi kehilangan pandangan terhadap misi inti mereka.

## [DanBC telah meninggal](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Kontributor lama Hacker News, DanBC, yang juga dikenal sebagai Dan Beale Cocks, meninggal bulan lalu setelah sakit berkepanjangan.
- Dan Beale Cocks memberikan kontribusi yang signifikan terhadap kesehatan mental di Gloucestershire dan menjabat sebagai Co-Ketua Dewan Kemitraan Kesehatan Mental dan Kesejahteraan.
- Perayaan tahunan Dan Beale Cocks untuk Praktik Terbaik dalam Koproduksi direncanakan untuk menghormati warisannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, seorang kontributor lama di Hacker News (HN), meninggal bulan lalu setelah sakit berkepanjangan, meninggalkan dampak yang signifikan pada komunitas HN dan komunitas kesehatan mental di Gloucestershire.
- Perayaan tahunan direncanakan untuk menghormatinya guna mengenang kontribusinya terhadap kesehatan mental dan komunitas HN.
- Keluarga komunitas telah menyampaikan belasungkawa dan merenungkan kontribusi berpengaruhnya.

## [Kiat Memimpin Tim Anda Saat Situasi Genting](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Industri teknologi menghadapi tantangan signifikan, termasuk pengurangan pendanaan dan gangguan AI, yang memerlukan gaya kepemimpinan 'masa perang' dari Manajer Teknik (EM).
- EMs harus fokus pada tiga area kunci: memastikan pengiriman yang selaras dengan tujuan, membangun dan memimpin tim, serta mendukung kesuksesan individu, untuk menavigasi melalui ketidakjelasan dan tekanan.
- Perawatan diri bagi para pemimpin sangat penting, menekankan kebiasaan sehat, dukungan dari rekan sejawat, dan menjaga perspektif yang seimbang untuk memimpin tim secara efektif di bawah tekanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Postingan blog tersebut membandingkan memimpin sebuah tim selama krisis dengan skenario 'masa perang', yang didorong oleh prioritas mendesak di tingkat dewan yang sering kali menghasilkan pekerjaan mendadak dan penuh tekanan.
- Ini menyarankan untuk fokus pada aspek positif pekerjaan guna meningkatkan semangat, tetapi para komentator berpendapat bahwa krisis yang sebenarnya membutuhkan tindakan yang jelas dan tegas serta bahwa mode darurat yang konstan tidak dapat dipertahankan.
- Para komentator juga menekankan pentingnya menangani akar penyebab krisis daripada mempertahankan lingkungan dengan tingkat stres yang tinggi.

## [Ketiadaan: Cukup Jangan Lakukan Apa-apa](https://usenothing.com/)

- "Tidak Ada" adalah sebuah aplikasi yang dirancang untuk mendorong pengguna agar beristirahat dari tugas dan notifikasi yang terus-menerus, mempromosikan kesadaran dan ketenangan.
- App ini melacak waktu yang dihabiskan pengguna untuk tidak melakukan apa-apa, menawarkan ruang digital untuk berhenti sejenak dan bernapas tanpa tujuan atau imbalan.
- Dibuat oleh Maze, kode aplikasi ini tersedia di GitHub, menekankan sifatnya yang open-source dan pengembangan yang didorong oleh komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Website bernama 'Simply Do Nothing' (usenothing.com) telah mendapatkan perhatian yang signifikan, mendorong pengguna untuk benar-benar tidak melakukan apa-apa selama periode tertentu.
- Konsep ini telah memicu berbagai diskusi, mulai dari manfaat berjalan kaki dan bersepeda hingga perspektif filosofis dan historis tentang waktu luang dan kemalasan.
- Site ini juga telah memicu perdebatan teknis tentang penerapannya, dengan beberapa pengguna menyarankan solusi pengkodean yang lebih sederhana dan yang lain menghargai ironi dari mengoptimalkan pengalaman 'tidak melakukan apa-apa'.

## [K1: Menggunakan Llama-3.1 70B pada Groq untuk membuat rantai penalaran seperti o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 adalah prototipe awal yang menggunakan Llama-3.1 70b untuk meningkatkan penalaran model bahasa besar (LLM) melalui rantai seperti o1, menampilkan semua token penalaran dan menggunakan model sumber terbuka.
- Sistem ini mencapai akurasi ~70% pada masalah Strawberry, secara signifikan mengungguli Llama-3.1-70b (0%) dan ChatGPT-4o (30%) tanpa prompting, dengan menciptakan rantai penalaran dinamis dan memberikan pemecahan masalah logis langkah demi langkah.
- Kebijakan prompt melibatkan instruksi kepada LLM untuk menjelaskan penalaran dalam format JSON, menekankan beberapa langkah penalaran, mengeksplorasi jawaban alternatif, dan meninjau kembali solusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B sedang digunakan di Groq untuk menciptakan rantai penalaran seperti o1, memicu diskusi signifikan di komunitas AI.
- Kritikus berpendapat bahwa metode ini sudah ketinggalan zaman dan tidak secerdas teknik lain seperti TreeOfThoughts, yang melibatkan algoritma pencarian yang lebih kompleks.
- Perdebatan ini menyoroti tantangan yang terus berlanjut dalam AI, seperti menyelaraskan rangkaian penalaran yang panjang dan keterbatasan model saat ini dalam memahami batasan mereka sendiri.

## [Tata Kelola Akuntansi Teks Biasa (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Tata Kelola Akuntansi Teks Biasa (PTA) adalah metode pembukuan yang menggunakan file teks biasa dan perangkat lunak baris perintah seperti Ledger, hledger, atau Beancount.
- Site ini, yang dikelola oleh Simon Michael dan kontributor lainnya, menawarkan alat, dokumentasi, dan praktik komunitas untuk PTA.
- Sumber daya mencakup forum, tutorial, aplikasi perangkat lunak, dan dokumentasi komprehensif tentang berbagai aspek PTA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Pengguna jangka panjang ledger-cli menghargai format teks sederhananya untuk kemudahan scripting, membaca di VIM, dan ekstraksi data, meskipun ada beberapa ketidaksempurnaan.
- Pengguna telah mengembangkan berbagai metode untuk menangani kurangnya dukungan lampiran dalam teks biasa, termasuk menautkan file ke transaksi dan menggunakan alat seperti Fava dan Beancount untuk manajemen dokumen.
- Automatisasi impor dan kategorisasi transaksi adalah praktik umum, dengan beberapa pengguna menggunakan skrip, alat seperti hledger dan beancount, dan bahkan model pembelajaran mesin untuk memperlancar proses tersebut.

## [LinkedIn diblokir karena video Meshtastic di obrolan pribadi](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Kurator menghadapi penangguhan akun di LinkedIn setelah membagikan tautan YouTube tentang bantuan untuk Ukraina, dengan upaya verifikasi yang tidak berhasil.
- Umpan balik dari komunitas menyarankan untuk memindahkan proyek open-source ke GitLab dan berbagi pengalaman tentang masalah teknis serupa.
- Kembali diaktifkannya akun LinkedIn pemelihara memerlukan perubahan pada foto profil dan nama, yang mengarah pada pertimbangan kedaulatan digital dan hibernasi akun karena kehilangan pengikut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- Kami memblokir seorang pengguna LinkedIn karena membagikan video Meshtastic dalam obrolan pribadi, yang memicu diskusi lebih luas tentang masalah-masalah terkini di platform tersebut.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi, membandingkan LinkedIn dengan platform media sosial lainnya yang dipenuhi dengan postingan yang memuji diri sendiri dan umpan keterlibatan, serta mengenang masa lalunya yang lebih profesional.
- Percakapan tersebut menyoroti masalah yang lebih luas tentang pemblokiran akun di platform utama dan tantangan dalam mendapatkan kembali akses, dengan banyak pengguna yang berbagi kekhawatiran mereka tentang ketergantungan pada platform ini untuk jaringan profesional dan pencarian kerja.

## [uBlock Origin tidak lagi tersedia di toko web Chrome](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin telah dihapus dari Chrome Web Store, memicu diskusi di Reddit tentang peramban alternatif.
- Kami merekomendasikan untuk beralih ke Firefox, yang menawarkan dukungan lebih baik untuk uBlock Origin dan fitur-fitur seperti dukungan multi-profil dan tab kontainer.
- Beberapa pengguna menyarankan Brave Browser karena dukungannya yang direncanakan untuk ekstensi yang relevan dengan privasi, sementara kekhawatiran tentang kinerja dan fitur pelacakan Chrome terus berlanjut.

## [Bluesky Mencapai 10 Juta Akun](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky telah mencapai tonggak sejarah dengan 10 juta pengguna, menunjukkan pertumbuhan dan minat yang signifikan terhadap platform tersebut.
- Kirimannya menyoroti kebutuhan akan JavaScript untuk sepenuhnya merasakan Bluesky, dengan menekankan sifat interaktifnya.
- Adopsi pengguna yang cepat oleh Bluesky menunjukkan bahwa platform ini sedang menjadi pemain yang signifikan dalam lanskap media sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky telah mencapai 10 juta akun, memicu perdebatan tentang pertumbuhannya dan pengalaman pengguna relatif terhadap Twitter, Mastodon, dan Nostr.
- Kemajuan platform ini sebagian disebabkan oleh pemblokiran Twitter di Brasil, yang menyebabkan migrasi pengguna ke Bluesky.
- Meskipun populer, kekhawatiran tetap ada tentang sifat terpusat Bluesky, kebijakan moderasi, dan keberadaan bot, sementara Mastodon dan Nostr menarik pengguna yang lebih menyukai media sosial terdesentralisasi.

## [Pengembang Linux digerebek dan diborgol secara langsung selama siaran video pengembangan](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, seorang tokoh terkemuka dalam pengembangan Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka (FOSS), di-swat dan diborgol selama siaran langsung di Jerman, berdasarkan email anonim.
- Insiden tersebut, yang masih belum terselesaikan, telah memicu spekulasi tentang pelakunya, mulai dari troll yang dilarang hingga kritikus dari komunitas pemrograman Rust.
- Rebe, yang dikenal atas kontribusinya pada Linux dan FOSS, dalam keadaan aman tetapi terguncang, dan dia membagikan pengalamannya untuk meningkatkan kesadaran tentang bahaya swatting, yang sering dikaitkan dengan Amerika Serikat tetapi ternyata juga terjadi di tempat lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Seorang pengembang Linux di-swat dan diborgol secara langsung selama siaran video, dengan polisi merespons tip email palsu.
- Insiden tersebut melibatkan tanggapan darurat besar, termasuk sekitar 10 mobil polisi, departemen pemadam kebakaran, dan sebuah ambulans, yang dikritik oleh pengembang sebagai tidak proporsional.
- Peristiwa tersebut menyoroti bahaya swatting dan menyerukan peningkatan proses verifikasi untuk tips darurat guna mencegah insiden semacam itu.

## [Kambrium (YC S24) – Mensimulasikan Bumi](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, didirikan oleh Jayesh, Cris, dan Nikhil, berfokus pada pembangunan model dasar untuk mensimulasikan Bumi, dimulai dengan prakiraan cuaca.
- Mereka mengembangkan Generative Forecasting Transformer (GFT), sebuah model dengan 1,5 miliar parameter yang memprediksi cuaca global hingga 14 hari ke depan dengan resolusi 11km.
- GFT telah menunjukkan hasil yang menjanjikan dalam memprediksi jalur badai tahun 2024, memanfaatkan kemajuan dalam GPU dan pembelajaran mendalam untuk mengungguli simulasi berbasis fisika tradisional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) sedang mengembangkan model dasar untuk mensimulasikan Bumi, dimulai dengan prakiraan cuaca, memanfaatkan GPU dan pembelajaran mendalam untuk mengungguli metode tradisional.
- Mereka memperkenalkan GFT (Generative Forecasting Transformer), sebuah model dengan 1,5 miliar parameter yang memprediksi cuaca global hingga 14 hari ke depan dengan resolusi 11km, menunjukkan hasil yang menjanjikan dalam prediksi jalur badai tahun 2024.
- Tim tersebut, termasuk mantan pemimpin proyek ClimaX dan Aurora dari Microsoft, bertujuan untuk meningkatkan skala model-model ini guna mempengaruhi sektor-sektor seperti energi, pertanian, logistik, dan pertahanan.

## [Paraguay Mencintai Mickey, Tikus Kartun. Disney Tidak](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, maskot dari sebuah perusahaan pengemasan makanan di Paraguay, telah menjadi ikon nasional yang dicintai meskipun kemiripannya dengan Mickey Mouse milik Disney dan berhasil melewati tantangan hukum dari Disney.
- Sejak tahun 1935, keluarga Blasco yang menjalankan perusahaan ini telah menanamkan produk-produk mereka, termasuk rempah-rempah dan herbal, ke dalam budaya dan masakan Paraguay.
- Keberadaan maskot di acara dan toko membangkitkan nostalgia dan kebanggaan nasional di kalangan orang Paraguay.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Kegagalan Disney untuk memperbarui merek dagang Mickey Mouse di Paraguay menyebabkan sebuah perusahaan lokal memperoleh hak atas merek dagang tersebut.
- Undang-undang merek dagang Paraguay mengharuskan merek dagang diperbarui setiap 10 tahun, dengan masa tenggang 6 bulan, yang terlewatkan oleh Disney.
- Kasus ini menekankan pentingnya menjaga dan memperbarui merek dagang di berbagai yurisdiksi untuk menghindari kehilangan hak.

## [Oracle, sudah saatnya membebaskan JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle telah lama memegang merek dagang untuk JavaScript tetapi tidak secara aktif menggunakannya, yang menyebabkan klaim tentang pengabaian merek dagang.
- Komunitas pengembang berpendapat bahwa JavaScript telah menjadi istilah umum, digunakan secara independen dari Oracle, dan seharusnya diakui sebagai demikian oleh USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Surat terbuka mendesak Oracle untuk melepaskan merek dagang JavaScript ke domain publik, dengan petisi pembatalan sedang dipertimbangkan jika Oracle tidak bertindak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Ada seruan yang semakin meningkat agar Oracle melepaskan merek dagang "JavaScript", dengan banyak yang menyarankan "JS" sebagai nama yang lebih cocok.
- Kepemilikan merek dagang tersebut dianggap sudah ketinggalan zaman dan berpotensi berisiko secara hukum, meskipun Oracle tidak secara aktif menegakkannya.
- Tokoh-tokoh terkemuka dalam komunitas teknologi, seperti Brendan Eich dan Ryan Dahl, mendukung perubahan ini, dengan menekankan masalah yang lebih luas tentang kontrol merek dagang dalam teknologi.

## [Stephen Fry – AI: Sebuah Sarana untuk Tujuan atau Sarana Menuju Akhir Kita?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry menyoroti baik potensi bahaya maupun manfaat AI, menyarankan bahwa regulasinya harus serupa dengan regulasi uang.
- Keprihatinan utama meliputi AI yang membuat umat manusia menjadi usang, kebutuhan akan tata kelola global, dan tantangan dalam mencapai Kecerdasan Umum Buatan (AGI).
- Diskusi tersebut juga mencakup dampak sosial dari kemajuan teknologi dan pentingnya organisasi manusia yang efektif dalam mengelola pertumbuhan AI.

## [Deteksi sleep apnea pada Apple Watch mendapatkan persetujuan FDA](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- FDA AS telah menyetujui deteksi apnea tidur untuk Apple Watch Series 9, Series 10, dan Watch Ultra 2, yang tersedia dengan watchOS 11.
- Fitur ini memerlukan pelacakan tidur selama 10 malam dalam 30 hari menggunakan akselerometer jam tangan dan dimaksudkan untuk menilai risiko apnea tidur, bukan untuk mendiagnosisnya.
- Kejadian ini bertepatan dengan Apple menonaktifkan deteksi oksigen darah pada jam tangannya di AS karena sengketa paten.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch telah menerima persetujuan FDA untuk deteksi apnea tidur, menandai tonggak penting dalam teknologi kesehatan yang dapat dikenakan.
- Persetujuan tersebut menyoroti komitmen Apple untuk mengintegrasikan fitur pemantauan kesehatan canggih ke dalam perangkatnya, yang berpotensi membantu deteksi dini apnea tidur, suatu kondisi yang umum dan berbahaya.
- Perkembangan ini telah menarik minat karena potensi dampaknya pada bidang medis, menawarkan alat yang tidak invasif dan mudah diakses bagi pengguna untuk memantau kesehatan mereka dengan lebih efektif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bagaimana Sukses dalam Produksi Mr Beast (PDF Bocoran)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bagaimana%20Sukses%20dalam%20Produksi%20Mr%20Beast%20(PDF%20Bocoran)&subheading=Senin%2C%2016%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
