---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Puluhan anggota Hezbollah dikabarkan terluka parah akibat ledakan perangkat](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Puluhan anggota Hezbollah terluka akibat ledakan pager, yang diduga merupakan hasil dari serangan rantai pasokan yang melibatkan perangkat yang dimodifikasi.
- Insiden tersebut dibandingkan dengan Stuxnet, dengan perdebatan apakah pager-pager tersebut dirusak atau jika ada kerentanan yang dieksploitasi.
- Diskusi berfokus pada ketepatan serangan, potensi korban sipil, dan implikasi etis yang lebih luas.

## [Memperbaiki perangkat tangkap HDMI Elgato HD60 S dengan bantuan Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown berhasil memperbaiki Elgato Game Capture HD60 S yang rusak dengan mengganti chip yang terlalu panas dan memperbaiki data animasi yang rusak di memori flash SPI.
- Kendala indikator LED dilacak ke data yang rusak, kemungkinan disebabkan oleh proses pembaruan firmware yang cacat dari Elgato.
- Perjalanan Doug menyoroti pentingnya ketekunan dan keterampilan teknis dalam perbaikan perangkat keras, memberikan wawasan berharga bagi orang lain yang menghadapi masalah serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Seorang pengguna membagikan pengalaman mereka memperbaiki perangkat tangkap HDMI Elgato HD60 S menggunakan Ghidra, sebuah alat rekayasa balik perangkat lunak.
- Kajian ini menyoroti kompleksitas dan abstraksi berlebihan dalam perangkat lunak dan perangkat keras modern, bahkan dalam sistem tertanam seperti perangkat penangkap HDMI.
- Kirimannya memicu percakapan yang lebih luas tentang penurunan budaya perbaikan dan meningkatnya konsumerisme, dengan banyak pengguna mengenang masa lalu ketika memperbaiki dan menggunakan kembali barang lebih umum dilakukan.

## [macOS Sequoia tersedia hari ini](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia sekarang tersedia sebagai pembaruan gratis, memperkenalkan Mirroring iPhone, pembaruan Safari, Window Tiling, dan aplikasi Passwords baru.
- Apple Intelligence, yang menampilkan model generatif canggih dan konteks pribadi, akan tersedia bulan depan untuk Mac dengan chip seri M.
- Fitur tambahan mencakup pesan terjadwal dan efek teks baru di Pesan, transkripsi langsung di Catatan, dan rute hiking khusus di Peta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia telah dirilis, memperkenalkan fitur-fitur baru seperti window snapping dan iPhone Mirroring, meskipun yang terakhir tidak tersedia di UE karena masalah regulasi.
- Pengguna telah melaporkan komplikasi, termasuk izin perekaman layar mingguan, penghapusan beberapa perintah sudo, dan perubahan metode bypass Gatekeeper, yang menyebabkan beberapa orang menunda pembaruan.
- Disarankan untuk menggunakan aplikasi pihak ketiga seperti Rectangle dan BetterTouchTool untuk manajemen jendela yang lebih baik, karena fitur snapping jendela yang baru tidak memiliki pintasan keyboard.

## [Void, sebuah alternatif open-source untuk Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, salah satu pencipta Void, memperkenalkannya sebagai versi open-source dari Cursor dengan fitur IDE (Integrated Development Environment) yang dapat disesuaikan.
- Void adalah cabang dari Visual Studio Code (vscode), yang bertujuan untuk meningkatkan kemampuan pengeditan AI dan pemahaman sistem file, sambil mengatasi tantangan dengan pasar ekstensi sumber tertutup milik Microsoft.
- Proyek ini masih dalam tahap awal dengan prototipe yang berfungsi, dan tim secara aktif mencari kontribusi dan masukan dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void adalah alternatif sumber terbuka untuk Cursor/GitHub Copilot, yang dirancang untuk meningkatkan kemampuan AI dalam pengeditan kode dan menawarkan fitur IDE yang dapat disesuaikan.
- Dirancang sebagai cabang dari VSCode, ia menghadapi tantangan dengan modifikasi antarmuka pengguna dan pasar ekstensi sumber tertutup milik Microsoft, tetapi mencari kontribusi dan umpan balik dari komunitas.
- Kami berencana untuk memonetisasi proyek ini melalui hosting di tempat perusahaan, memastikan privasi data, dan memungkinkan penggunaan langsung penyedia LLM (Model Bahasa Besar) tanpa perantara.

## [Polisi Indiana menyita paket FedEx yang berisi uang tunai](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Pada bulan April, polisi di pusat distribusi FedEx Indianapolis menyita sebuah kotak yang berisi hampir $43.000 dalam bentuk tunai, yang telah ditahan oleh pemerintah selama sekitar empat bulan tanpa adanya tuduhan kriminal.
- Henry Minh Inc., sebuah bisnis perhiasan di California, menggugat Indiana dengan bantuan Institute for Justice, menuduh penyitaan paket yang tidak sah di bawah undang-undang perampasan sipil.
- Klaim hukum tersebut menyoroti bahwa 130 paket uang tunai disita dari fasilitas FedEx tahun lalu, dan sidang berikutnya dijadwalkan pada 16 September untuk menentukan apakah kasus ini dapat dilanjutkan sebagai gugatan kelompok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Polisi Indiana menyita paket FedEx yang berisi uang tunai, yang memicu kritik dan diskusi tentang perampasan aset sipil.
- Komentator khawatir tentang penyalahgunaan wewenang polisi, membandingkannya dengan pencurian, dan membahas peran anjing pelacak narkoba serta kompleksitas hukum.
- Institut untuk Keadilan menantang praktik-praktik ini, menyoroti isu-isu yang lebih luas tentang kekuasaan pemerintah, kebebasan sipil, dan konstitusionalitas.

## [Intel kehilangan bisnis Sony Playstation kepada AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel kalah dalam penawaran bisnis Sony PlayStation kepada AMD, meskipun telah melakukan upaya strategis untuk merugikan keuntungan AMD dan menawarkan alternatif kepada Sony.
- Kompatibilitas mundur sangat penting bagi Sony dan Nintendo, membuat pergantian vendor menjadi tidak praktis karena kebutuhan untuk menyesuaikan kembali perpustakaan internal dan mempertahankan kompatibilitas dengan API grafis milik mereka.
- Hubungan yang sudah terjalin dengan baik, waktu instruksi yang konsisten di berbagai generasi konsol, dan pengalaman dengan APU berkinerja tinggi membuat AMD menjadi pilihan utama bagi Sony.

## [Keterkaitan Pemikiran memberdayakan transformer untuk menyelesaikan masalah yang secara inheren bersifat serial](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Studi ini memperkenalkan konsep "rantai pemikiran" (CoT) untuk meningkatkan akurasi model bahasa besar (LLM) pada tugas-tugas aritmetika dan penalaran simbolik dengan menghasilkan langkah-langkah perantara.
- Kotak memungkinkan transformer dengan kedalaman konstan untuk menyelesaikan masalah yang secara inheren bersifat serial, yang biasanya menantang bagi model-model ini, dengan memungkinkan mereka melakukan perhitungan yang seharusnya memerlukan arsitektur yang lebih dalam.
- Empirical hasil menunjukkan peningkatan akurasi yang signifikan dalam tugas-tugas yang sulit untuk komputasi paralel, seperti komposisi grup permutasi dan pengkuadratan berulang, yang secara khusus menguntungkan transformer dengan kedalaman rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Rantai Pemikiran memungkinkan transformer untuk menangani masalah berurutan, tetapi aplikasi praktisnya terbatas karena masalah efisiensi dan sifat sebagian besar masalah yang bukan merupakan bahasa formal.
- Yoav Goldberg dengan bercanda menunjukkan bahwa transformer mungkin dapat menghitung tanpa henti tanpa memberikan jawaban, menyoroti ketidakpastian dalam pemecahan masalah.
- Walaupun transformer secara teoritis dapat menyelesaikan masalah apa pun dengan token penalaran antara yang cukup, efisiensi praktis dan aplikasi di dunia nyata tetap tidak pasti.

## [Kenapa Tidak Menulis Buku](https://gwern.net/book-writing)

- Kepenulis berargumen menentang mengubah Gwern.net menjadi sebuah buku, dengan menyebutkan biaya peluang yang tinggi dan risiko yang terlibat dalam penulisan buku.
- Menulis buku sering dianggap prestisius tetapi dapat menyebabkan depresi, kelelahan, dan kreativitas yang terhambat, seperti yang dibuktikan oleh penulis seperti Tim Urban.
- Penulis percaya bahwa tidak semua penulis harus merasa tertekan untuk menulis buku, karena prosesnya bisa lebih melelahkan daripada memberikan kepuasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Postingan blog tersebut menggunakan metafora yang membandingkan novel dengan 'facehuggers' dari waralaba Aliens, menyarankan penulis hanya menulis jika mereka merasakan dorongan yang sangat kuat.
- Itu membahas tantangan menulis, termasuk kebutuhan akan proses yang terstruktur, pengoreksian, dan pemahaman aspek komersial dari penerbitan.
- Komentar menyoroti sifat formulaik dari penulisan yang sukses, pentingnya menulis sesuai pasar, dan kebutuhan akan hasrat serta dedikasi.

## [Kata Google, empat detik untuk memanaskan Disintegrator tidaklah cukup](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- Dalam tahun 1953, Raymond Chandler menggunakan istilah 'Google' dalam sebuah surat yang memparodikan fiksi ilmiah, merujuk pada sumber informasi, mendahului keberadaan perusahaan tersebut.
- Penggunaan kata "Google" oleh Chandler mungkin dipengaruhi oleh terminologi kriket, karakter komik Barney Google, atau istilah matematika "Googol."
- Nama mesin pencari 'Google' dipilih pada tahun 1997, terinspirasi oleh 'Googol,' untuk mencerminkan skala besar informasi yang ingin diorganisirnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Kutipan tersebut membahas sebuah kutipan dari cerita fiksi ilmiah karya Chandler, yang menyoroti penggunaan bahasa esoteris dan imajinatif yang khas dari fiksi ilmiah era Golden dan Silver Age.
- Percakapan tersebut membahas tentang kiasan menggunakan istilah-istilah yang tidak biasa untuk tindakan sehari-hari, yang dikenal sebagai 'Menyebut Seekor Kelinci sebagai 'Smerp',' dan tantangan menulis kalimat pembuka yang menarik dalam sastra.
- Kutipan yang menyebutkan 'Google' dianalisis, dengan beberapa orang berspekulasi bahwa itu digunakan sebagai nama yang unik daripada referensi ke raksasa teknologi, mencerminkan sifat bermain-main dan inventif dari penulisan fiksi ilmiah.

## [Kepentingan Kebodohan dalam Matematika](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- ‘The Importance of Stupidity in Scientific Research’ (2008) oleh Martin Schwartz menekankan nilai merasa 'bodoh' dalam penyelidikan ilmiah, berargumen bahwa hal itu penting untuk usaha dan pembelajaran yang sejati.
- Konsep ini sangat relevan dalam matematika, di mana siswa sering mengalami dan mengatasi perasaan kebodohan, yang mengarah pada lompatan pemahaman yang tiba-tiba dan pembentukan jalur mental baru.
- Guru harus berempati dengan perjuangan siswa dan meyakinkan mereka bahwa merasa bodoh adalah bagian alami dari belajar matematika, membantu mereka menerima kesulitan dan kegembiraan dalam penemuan matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Diskusi berpusat pada perasaan 'kebodohan' dalam lingkungan akademik dan penelitian, khususnya dalam matematika dan sains, serta bagaimana hal itu merupakan bagian normal dari proses pembelajaran.
- Kutipan tersebut menyoroti bahwa merasa tidak memadai atau tidak tahu adalah hal yang umum di kalangan siswa dan peneliti, dan hal ini dapat menjadi pendorong untuk rasa ingin tahu dan pemahaman yang lebih mendalam.
- Percakapan tersebut mencakup berbagai perspektif tentang bagaimana sistem pendidikan seharusnya menangani perasaan ini, dengan menyarankan bahwa menumbuhkan rasa ingin tahu dan ketahanan lebih efektif daripada metode tradisional yang menekankan perjuangan.

## [Y Combinator didasarkan pada startup yang membutuhkan modal rendah](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator menargetkan startup yang memerlukan investasi modal minimal, dengan memanfaatkan teknologi yang sudah ada seperti perangkat lunak sumber terbuka, smartphone, dan layanan cloud.
- Pendekatan ini telah konsisten bahkan sebelum tahun 2015, menunjukkan strategi jangka panjang dalam memanfaatkan sumber daya teknologi yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) dikritik karena memiliki syarat yang kurang menguntungkan bagi startup perangkat keras dengan modal tinggi, yang membutuhkan pendanaan substansial sebelum mencapai Seri A.
- Perdebatan ini menyoroti pergeseran dari startup dengan pengeluaran modal (capex) rendah, seperti 'Airbnb untuk anjing,' ke usaha dengan capex tinggi, seperti komputasi kuantum.
- Beberapa orang berpendapat bahwa model YC, yang mendukung solusi perangkat lunak cepat dan berbiaya rendah, mungkin sudah ketinggalan zaman karena teknologi yang semakin maju membutuhkan lebih banyak modal, sementara yang lain percaya bahwa pendekatan pendanaan luas YC masih meningkatkan peluang keberhasilan.

## [Kira-kira apa saja opsi terbaik bagi SDE Amazon yang berpikir untuk keluar karena kebijakan RTO](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Karyawan Pengembang Perangkat Lunak (SDE) yang mempertimbangkan untuk meninggalkan Amazon karena kebijakan Kembali ke Kantor (RTO) selama 5 hari sedang mencari opsi dengan fleksibilitas Bekerja dari Rumah (WFH) yang lebih baik.
- Ideal alternatif harus menawarkan proyek-proyek menarik, rekan kerja berkualitas, dan gaji yang kompetitif, terutama bagi mereka yang berfokus pada basis data atau pemrograman sistem umum.
- Kueri ini berasal dari seorang SDE3 (Senior Software Development Engineer) di Seattle, yang terbuka untuk peran yang memerlukan 0-2 hari per minggu di lokasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Para Insinyur Pengembangan Perangkat Lunak (SDE) Amazon sedang mempertimbangkan untuk meninggalkan perusahaan karena kebijakan baru Kembali ke Kantor (RTO) selama 5 hari, mencari fleksibilitas kerja dari rumah (WFH), proyek yang menarik, dan gaji yang kompetitif.
- Beberapa karyawan mempertimbangkan untuk bermalas-malasan sampai mereka menerima Rencana Peningkatan Kinerja (PIP) untuk mendapatkan pembayaran sambil mencari pekerjaan, tetapi yang lain menekankan pentingnya menjaga integritas pribadi dan menemukan pekerjaan yang sesuai dengan nilai-nilai mereka.
- Alternatifnya termasuk bergabung dengan startup, perusahaan teknologi besar lainnya seperti Microsoft atau Google, menjajaki usaha kewirausahaan, membangun jaringan, mendiskusikan pengaturan fleksibel dengan manajer, atau bahkan berserikat untuk menangani kebijakan RTO secara kolektif.

## [Rga: Ripgrep, tetapi juga mencari di PDF, E-Book, dokumen Office, zip, dll.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga adalah versi diperluas dari ripgrep, sebuah alat pencarian berorientasi baris, yang dapat mencari dalam berbagai jenis file seperti PDF, E-Book, dokumen Office, dan file terkompresi.
- Itu mendukung beberapa adapter seperti pandoc untuk konversi dokumen, poppler untuk ekstraksi teks PDF, dan ffmpeg untuk metadata video, menjadikannya serbaguna untuk berbagai format file.
- Instalasi tersedia untuk berbagai platform termasuk Linux, macOS, dan Windows, dengan pengelola paket khusus seperti Homebrew, Chocolatey, dan Scoop yang menyediakan opsi pengaturan yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) adalah alat yang memperluas kemampuan pencarian untuk mencakup PDF, E-Book, dokumen Office, dan file zip, meningkatkan kegunaannya di luar file teks biasa.
- Pengguna menghargai Rga karena keserbagunaannya dalam berbagai aplikasi, seperti menyaring log dalam file zip dan mencari subtitle film.
- Ada kekhawatiran keamanan terkait pembacaan dokumen, karena hal ini bisa tidak aman bahkan tanpa mengeksekusi kode yang disematkan, yang menyoroti kebutuhan akan praktik desain yang aman.

## [Rainfrog – sebuah TUI manajemen basis data untuk Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog adalah alat manajemen basis data berbasis terminal untuk Postgres, saat ini dalam tahap beta, yang dirancang sebagai alternatif ringan untuk pgAdmin dan DBeaver.
- Fitur utama termasuk keybindings seperti vim, editor kueri dengan penyorotan kata kunci, riwayat sesi, dan dukungan lintas platform (macOS, Linux, Windows, Android melalui Termux).
- Pengembangan aktif dengan potensi perubahan yang merusak; tidak direkomendasikan untuk basis data produksi dengan akses tulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog adalah alat Antarmuka Pengguna Teks (TUI) yang dirancang untuk mengelola basis data Postgres, menawarkan navigasi dan pengeditan yang lebih mudah dibandingkan dengan psql.
- Penulis Rainfrog berencana untuk memperluas dukungan ke database lain, termasuk MySQL dan SQLite, untuk meningkatkan keserbagunaannya.
- Pengguna membandingkan Rainfrog dengan alat manajemen basis data lainnya seperti Postico dan DataGrip, serta membahas penanganan kredensial yang aman dan umpan balik teknis pada kodenya.

## [Kapal Voyager 1 yang berusia 47 tahun menyalakan pendorong yang sudah tidak digunakan selama beberapa dekade](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, sebuah pesawat luar angkasa berusia 47 tahun, baru-baru ini mengaktifkan pendorong yang telah tidak digunakan selama beberapa dekade, menunjukkan daya tahan dan rekayasa yang luar biasa.
- Pengguna di Hacker News memuji Voyager sebagai pencapaian teknologi teratas, menekankan ketahanannya serta kesederhanaan dan keandalan desainnya dibandingkan dengan teknologi modern.
- Diskusi tersebut juga menyoroti tantangan berkomunikasi dengan Voyager, termasuk penundaan sinyal selama 22 jam antara Bumi dan pesawat luar angkasa tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Puluhan anggota Hezbollah dikabarkan terluka parah akibat ledakan perangkat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Puluhan%20anggota%20Hezbollah%20dikabarkan%20terluka%20parah%20akibat%20ledakan%20perangkat&subheading=Selasa%2C%2017%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
