---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Prosesor ponsel Apple sekarang dibuat di Amerika oleh TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Prosesor mobile Apple sekarang diproduksi di AS oleh TSMC, menandai kemenangan signifikan bagi manufaktur AS dan keamanan nasional.
- Langkah ini mentransfer pengetahuan berharga dari TSMC ke tenaga kerja AS, meskipun ada perdebatan tentang efektivitas intervensi pemerintah seperti Undang-Undang CHIPS.
- Kritikus berpendapat bahwa meskipun manufaktur AS telah tumbuh, pangsa terhadap PDB dan tenaga kerjanya menurun karena otomatisasi dan barang-barang bernilai lebih tinggi, mempertanyakan dampak jangka panjang dari tarif dan subsidi.

## [Kemungkinan besar wordfreq tidak akan diperbarui](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Kata data wordfreq, sebuah cuplikan bahasa dari berbagai sumber online hingga tahun 2021, tidak akan diperbarui karena beberapa alasan utama.
- Data bahasa pasca-2021 tidak dapat diandalkan karena masuknya konten yang dihasilkan oleh AI, yang mengubah frekuensi kata, seperti penggunaan berlebihan kata-kata tertentu oleh ChatGPT.
- Access ke sumber-sumber yang sebelumnya gratis seperti Twitter dan Reddit sekarang memerlukan biaya tinggi, dan bidang pemrosesan bahasa alami (NLP) telah beralih fokus ke AI generatif, menimbulkan kekhawatiran etis dan mengurangi minat dalam pengumpulan data teks tradisional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Katafreq tidak akan diperbarui lagi karena konten yang dihasilkan oleh AI telah mencemari web, membuatnya tidak dapat diandalkan untuk menganalisis bahasa manusia.
- Masalah konten yang dihasilkan oleh AI memperburuk masalah yang sudah ada yang disebabkan oleh praktik SEO, mempengaruhi kualitas data pelatihan untuk model bahasa dan menyebabkan frekuensi kata yang bias.
- Diskusi tersebut menekankan tantangan dalam membedakan konten yang ditulis oleh manusia dari teks yang dihasilkan oleh AI serta implikasi yang lebih luas untuk bahasa dan komunikasi.

## [Direktur independen 23andMe mengundurkan diri dari dewan](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Direktur independen 23andMe mengundurkan diri setelah presentasi hasil klinis fase 2 yang positif untuk dua obat anti-kanker.
- Upaya CEO Anne Wojcicki untuk menjadikan perusahaan swasta dengan harga $0,40 per saham, yang merupakan penurunan tajam dari harga deSPAC-nya, menimbulkan kekhawatiran tentang manajemennya dan tata kelola perusahaan.
- Kapitalisasi pasar 23andMe adalah $172 juta, sangat kontras dengan pesaingnya Ancestry.com, yang diakuisisi seharga $4,7 miliar.

## [macOS Sequoia 15 mungkin melewati enkripsi DNS](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 memiliki masalah enkripsi DNS di mana beberapa permintaan DNS melewati proxy terenkripsi dan dikirim tanpa enkripsi, memengaruhi API warisan tingkat rendah.
- Masalah ini khusus terjadi pada macOS 15 Sequoia dan mempengaruhi peramban seperti Firefox, tetapi tidak Safari atau Chrome; masalah ini telah diperbaiki dalam Little Snitch versi 6.1.1.
- Bug ini telah ada setidaknya sejak macOS 14.5 Sonoma, dan pengguna dapat mereproduksinya dengan mengaktifkan enkripsi DNS di Little Snitch dan menangkap lalu lintas port 53 dengan Wireshark.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Keprihatinan awal tentang macOS Sequoia 15 yang melewati enkripsi DNS ditemukan spesifik pada Little Snitch 6.1, bukan masalah umum macOS.
- Masalah tersebut akan diatasi dalam pembaruan untuk Little Snitch, menyoroti pentingnya pemecahan masalah khusus perangkat lunak.
- Diskusi tersebut menekankan kompleksitas API resolusi DNS dan preferensi Apple terhadap kerangka kerja tingkat tinggi dibandingkan fungsi POSIX tradisional seperti `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 telah dirilis, memperluas penggunaannya ke lebih banyak platform dan domain, termasuk perpustakaan, layanan skala internet, dan kode yang kritis terhadap kinerja.
- Fitur utama mencakup alat konkuren baru, throws bertipe, dukungan untuk tipe yang tidak dapat disalin, interoperabilitas C++ yang ditingkatkan, dan pratinjau Embedded Swift untuk mikrokontroler.
- Platform dukungan telah diperluas dengan SDK statis untuk Linux, dukungan resmi untuk distribusi Linux baru, dan peningkatan kinerja build untuk Windows.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift sedang mengalami ketegangan antara komunitas open-source Swift Working Group™ dan Apple, yang mengakibatkan utang teknis dan fitur yang tidak lengkap seperti result builders.
- Kerumitan bahasa dan masalah spesifik versi menghalangi pengguna baru, meskipun memiliki keunggulan seperti kemampuan lintas platform dan peningkatan yang akan datang di Swift 6.
- Pendapat yang beragam ada tentang evolusi Swift, dengan beberapa memuji fitur-fiturnya dan yang lain mengkritik kompleksitas yang meningkat dan tantangan tata kelolanya.

## [Scramble: Alternatif Sumber Terbuka untuk Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble adalah ekstensi Chrome sumber terbuka yang berfungsi sebagai alternatif yang menghormati privasi untuk Grammarly, menggunakan AI untuk meningkatkan penulisan langsung di peramban.
- Pengguna perlu mengkloning/mengunduh kode sumber dan memuatnya secara manual ke dalam Chrome karena masih dalam proses peninjauan di Chrome Web Store.
- Ekstensi ini memerlukan kunci API OpenAI dan menawarkan berbagai opsi peningkatan teks, dengan rencana masa depan untuk lebih banyak fitur dan dukungan untuk model bahasa tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble adalah ekstensi Chrome sumber terbuka yang dirancang sebagai alternatif yang menghormati privasi untuk Grammarly, menggunakan kunci API OpenAI untuk peningkatan penulisan.
- Penulis berencana untuk menambahkan dukungan untuk model AI lokal guna mengatasi masalah privasi, karena implementasi saat ini mengirimkan penekanan tombol ke OpenAI.
- Kunci fitur termasuk prompt yang telah ditentukan sebelumnya, penyorotan teks untuk saran, dan rencana masa depan untuk prompt yang dapat disesuaikan serta pilihan penyedia LLM (Model Bahasa Besar).

## [Krazam: Kontributor Individual dengan Agensi Tinggi [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam telah merilis video baru berjudul 'Kontributor Individu dengan Agensi Tinggi,' yang telah menarik perhatian dan diskusi signifikan dalam komunitas teknologi.
- Klip video tersebut dipuji karena produksinya yang mendetail, termasuk mural di papan tulis yang memakan waktu berjam-jam untuk dibuat, serta kontennya yang lucu dan dapat dihubungkan dengan para profesional teknologi.
- Penonton telah membagikan berbagai momen favorit dan referensi dari video tersebut, menunjukkan daya tariknya yang luas dan kedalaman kontennya, yang beresonansi dengan banyak orang di industri ini.

## [Keterangan Ramah tentang Assembly untuk Pemrogram Tingkat Tinggi](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Artikel ini memperkenalkan bahasa assembly kepada para pemrogram tingkat tinggi, dengan tujuan untuk menghilangkan misteri dan membuatnya lebih mudah diakses.
- Itu menyediakan contoh "Hello World" dalam assembly x86-64 menggunakan sintaks Intel, menjelaskan konsep-konsep kunci seperti instruksi, register, dan syscall.
- Konten ini dirancang untuk membantu para pemrogram berpengalaman memahami dan menulis program assembly sederhana, dengan janji contoh-contoh yang lebih kompleks di artikel-artikel mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Kirimannya memperkenalkan bahasa assembly kepada pemrogram tingkat tinggi, menyediakan tutorial yang ramah bagi pemula.
- Diskusi tersebut menyoroti berbagai bahasa assembly seperti MIPS, 6502, ARM, dan RISC-V, dengan pengguna berbagi pengalaman belajar dan preferensi mereka.
- Keterjangkauan dan kejelasan tutorial tersebut dipuji, dengan saran untuk perbaikan dan sumber daya tambahan untuk mempelajari set instruksi modern.

## [Kombinasi Irlandia Ganda dan Sandwich Belanda: Akhir dari Strategi Penghindaran Pajak](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Strategi penghindaran pajak Double Irish Dutch Sandwich sebagian besar telah memudar karena perubahan dalam perjanjian pajak dan reformasi.
- Irlandia melakukan reformasi pajak pada tahun 2015 dan Undang-Undang Pemotongan Pajak dan Pekerjaan AS tahun 2017 membuat strategi ini tidak efektif, yang mengakibatkan peningkatan signifikan dalam pembayaran royalti dari perusahaan Irlandia ke perusahaan induk Amerika.
- Kenaikan pembayaran royalti menyoroti evolusi berkelanjutan dari strategi pajak dan menggarisbawahi biaya-biaya, termasuk hilangnya pendapatan pemerintah dan pengalihan bakat untuk penghindaran pajak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Strategi penghindaran pajak 'Double Irish Dutch Sandwich' sedang dihapuskan, mempengaruhi perencanaan pajak perusahaan dan pendapatan pemerintah.
- Para warga negara AS yang memiliki perusahaan asing menghadapi persyaratan pelaporan pajak yang rumit, termasuk formulir dengan pertanyaan yang rumit dan potensi masalah pajak berganda.
- Menanggalkan kewarganegaraan AS untuk menghindari pajak melibatkan tantangan signifikan, seperti pajak keluar dan potensi ketidakbolehan masuk permanen ke AS.

## [CUNY membayar Oracle $600 juta untuk perangkat lunak HR-nya (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- Kampus CUNYFirst dirancang untuk menyatukan semua proses bisnis universitas ke dalam satu sistem, dengan tujuan menghemat biaya dan meningkatkan akses informasi.
- Tujuan utama CUNY Central adalah untuk mendapatkan kendali atas kegiatan perguruan tinggi, termasuk kurikulum dan dana diskresioner, daripada berfokus pada efisiensi.
- Karena kekurangan dana, Oracle-PeopleSoft hanya mengonfigurasi sistem, yang menyebabkan ketidakefisienan, peningkatan biaya, beban kerja tambahan bagi staf, antarmuka yang ketinggalan zaman, dan keamanan yang tidak memadai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY membeli perangkat lunak HR Oracle senilai $600 juta pada tahun 2013 telah memicu perdebatan mengenai biaya dan efektivitas dalam menyesuaikan proses bisnis agar sesuai dengan alat yang sudah jadi dibandingkan dengan menyesuaikan perangkat lunak.
- Kritikus berpendapat bahwa batasan 'hanya konfigurasi' dari Oracle menyebabkan hilangnya kemampuan dan memaksa staf, fakultas, dan mahasiswa untuk menyesuaikan diri, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang efisiensi dan kemampuan beradaptasi.
- Biaya tinggi dan potensi ketidakefisienan dari kesepakatan perangkat lunak skala besar, terutama dalam lingkungan akademis, tetap menjadi perdebatan dan menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung antara kustomisasi dan standarisasi.

## [Pegawai EY Berusia 26 Tahun Meninggal Akibat 'Stres Kerja' Empat Bulan Setelah Bergabung](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- Seorang karyawan EY berusia 26 tahun meninggal karena 'stres kerja' hanya empat bulan setelah bergabung, menyoroti tekanan intens dan budaya kerja beracun di banyak perusahaan India.
- Kondisi kompetitif dari sistem pendidikan India, yang dimulai sejak usia dini, berlanjut ke kehidupan profesional, menyebabkan stres berat dan kadang-kadang hasil yang tragis.
- Masalah serupa diamati di negara lain seperti AS dan Jepang, di mana lingkungan yang sangat kompetitif dan praktik manajemen yang buruk juga berkontribusi pada tingginya tingkat stres di kalangan karyawan.

## [Panduan Lembut untuk Self-Hosting](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Artikel tersebut mendorong untuk meninjau kembali penggunaan perangkat lunak yang di-hosting sendiri sebagai bentuk pemberontakan terhadap monopoli dan untuk kepuasan intelektual, yang berlawanan dengan kenyamanan komputasi awan.
- Itu merekomendasikan Uberspace untuk hosting web bersama, menyediakan akses SSH, penyimpanan 10GB, dan RAM 1.5GB, tetapi mencatat bahwa Docker tidak didukung karena keterbatasan memori.
- Perangkat lunak yang disarankan untuk di-hosting sendiri termasuk Actual Budget untuk manajemen keuangan dan Miniflux untuk membaca umpan RSS, dengan saran tambahan untuk memperoleh domain pribadi guna memamerkan layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Diskusi di Hacker News mengeksplorasi definisi yang berkembang dari "self-hosting" dan implikasinya, memperdebatkan apakah shared hosting atau layanan terkelola memenuhi syarat.
- Hal-hal penting termasuk manfaat dari self-hosting, seperti kepemilikan data dan menghindari ketergantungan pada vendor, serta aspek teknis seperti pengaturan server rumah dan masalah keamanan.
- Alat seperti Tailscale dan WireGuard disebutkan untuk akses yang aman, dengan pengguna berbagi pengaturan pribadi dan pengalaman mereka, menyoroti kesenangan dan pembelajaran dari self-hosting.

## [Laporan tentang kematian gigi berlubang sangat dibesar-besarkan](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, sebuah bakteri hasil rekayasa genetika yang dirancang untuk mencegah karies gigi, belum diuji secara menyeluruh untuk keamanan dan efektivitasnya.
- Gigi berlubang disebabkan oleh ketidakseimbangan bakteri mulut, bukan hanya Streptococcus mutans (S. mutans).
- Kiat yang terbukti untuk mencegah gigi berlubang termasuk mengurangi asupan gula dan menggunakan pasta gigi berfluoride.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, sebuah produk yang dirancang untuk mengurangi gigi berlubang, tidak dapat menjamin pencegahan sepenuhnya tetapi dapat secara signifikan menurunkan tingkat gigi berlubang.
- Kritikus mengakui bahwa bahkan pengurangan 50% dalam jumlah gigi berlubang akan menjadi peningkatan yang signifikan, meskipun kekhawatiran tentang mono-kultur yang berbahaya dan kebutuhan akan lebih banyak penelitian tetap ada.
- Perdebatan ini menyoroti tren yang lebih luas dalam menolak solusi baru karena tidak sempurna, meskipun memiliki potensi manfaat, dan mencatat bahwa peraturan FDA telah menghambat pengujian dan pengembangan.

## [Alat AI mengurangi kematian tak terduga di rumah sakit sebesar 26%, temuan studi Kanada](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Studi di Kanada mengungkapkan bahwa alat AI mengurangi kematian tak terduga di rumah sakit sebesar 26%, tetapi pengurangan risiko absolut hanya 0,69%, yang menguntungkan 1 dari 156 pasien.
- Tingkat alarm palsu alat AI tersebut tinggi, yang dapat menyebabkan intervensi yang tidak perlu, memicu perdebatan tentang efektivitas keseluruhannya.
- Para pendukung berpendapat bahwa peringatan dini dari AI dapat membantu perawat memprioritaskan kasus-kasus kritis, menyoroti potensi kegunaannya dalam perawatan kesehatan.

## [Radio genggam Hezbollah meledak, menewaskan tiga orang, satu hari setelah ledakan pager](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Radio genggam Hezbollah meledak, mengakibatkan kematian tiga orang, setelah insiden serupa dengan ledakan pager sehari sebelumnya.
- Insiden tersebut telah memicu perdebatan tentang apakah itu memenuhi syarat sebagai terorisme, dengan pandangan yang berbeda tentang apakah itu menargetkan sasaran militer yang sah atau tidak pandang bulu dan merugikan warga sipil.
- Diskusi meluas ke implikasi yang lebih luas dari taktik semacam itu dan definisi terorisme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prosesor ponsel Apple sekarang dibuat di Amerika oleh TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prosesor%20ponsel%20Apple%20sekarang%20dibuat%20di%20Amerika%20oleh%20TSMC&subheading=Rabu%2C%2018%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
