---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Komik Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono adalah font monospace baru yang berasal dari Comic Shanns (versi 1) karya Shannon Miwa, dengan semua glif memiliki lebar yang sama dan metrik yang disesuaikan untuk tampilan yang lebih baik.
- Font tersebut dibuat menggunakan skrip Python dan FontForge, dengan versi tebal yang dihasilkan melalui operasi Embolden dari FontForge.
- Comic Mono tersedia untuk diunduh dan digunakan di bawah Lisensi MIT, dengan opsi distribusi tambahan melalui CDN, npm, dan paket Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, sebuah font monospasi yang terinspirasi oleh Comic Sans, telah menarik perhatian karena membuat pemrograman lebih menyenangkan dan lebih nyaman di mata.
- Pengguna membandingkan Comic Mono dengan font lain seperti Comic Code, mencatat perbedaan dalam keterbacaan dan estetika, dengan beberapa lebih memilih Comic Code karena tampilannya yang lebih rapi.
- Kajian ini menyoroti penggunaan font bergaya Comic Sans untuk mengurangi ketegangan mata dan membantu disleksia, menunjukkan sisi praktis dari font yang sering diejek ini.

## [LinkedIn sekarang menggunakan konten semua orang untuk melatih alat AI mereka](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn menggunakan konten yang dihasilkan pengguna untuk melatih alat AI-nya secara default, menimbulkan kekhawatiran privasi.
- Pengguna disarankan untuk keluar dengan menavigasi ke Pengaturan dan Privasi > Privasi Data > Data untuk Peningkatan AI Generatif dan mematikannya.
- Rekomendasi tersebut diperluas kepada organisasi untuk menghentikan auto opt-in guna melindungi privasi data pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn menggunakan konten pengguna untuk melatih alat AI-nya, yang mengarah pada reaksi beragam terkait kualitas dan keaslian konten tersebut.
- Masalah privasi telah muncul karena pengguna secara otomatis didaftarkan tanpa persetujuan eksplisit, meskipun pengguna di Uni Eropa dikecualikan karena peraturan GDPR.
- Kritikus berpendapat LinkedIn seharusnya memprioritaskan peningkatan fitur inti daripada pengembangan AI, dengan beberapa pengguna mempertimbangkan untuk keluar atau meninggalkan platform tersebut.

## [Anak saya mungkin buta – bagaimana cara terbaik untuk mendukung](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Orang tua yang khawatir tentang potensi kebutaan anak mereka sedang mencari sumber daya dan saran untuk dukungan.
- Beberapa saran termasuk mendorong kemandirian, berintegrasi dengan teman sebaya, dan memanfaatkan sumber daya dari organisasi seperti Braille Institute dan American Foundation for the Blind.
- Pengalaman pribadi menyoroti strategi sukses seperti ekolokasi dan mengintegrasikan anak-anak tunanetra ke dalam kegiatan reguler.

## [Nintendo Mengajukan Gugatan atas Pelanggaran Hak Paten Terhadap Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo dan The Pokémon Company telah mengajukan gugatan pelanggaran paten terhadap Pocketpair, Inc. di Pengadilan Distrik Tokyo.
- Klaim gugatan menyatakan bahwa permainan Pocketpair, Palworld, melanggar beberapa hak paten, meminta perintah penghentian dan kompensasi atas kerugian.
- Nintendo menekankan komitmennya untuk melindungi hak kekayaan intelektualnya, termasuk merek Nintendo, melalui tindakan hukum yang diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo telah mengajukan gugatan pelanggaran paten terhadap Pocketpair, Inc. terkait dengan game mereka, Palworld, dengan fokus pada mekanisme permainan daripada kemiripan karakter.
- Pocketpair telah melibatkan perwakilan hukum untuk menentang klaim tersebut, menyoroti kompleksitas dan kontroversi paten perangkat lunak dalam industri game.
- Kasus ini menarik perhatian pada perdebatan yang sedang berlangsung mengenai cakupan dan dampak paten perangkat lunak terhadap pengembangan dan inovasi permainan.

## [Pivotal Tracker akan ditutup](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu telah mengumumkan akhir masa pakai (EOL) untuk Pivotal Tracker, efektif mulai 30 April 2025, dengan dukungan diberikan hingga tanggal tersebut.
- Semua akun (gratis, disponsori, berbayar, Enterprise) terpengaruh, dan pengguna harus mengekspor data mereka sebelum layanan berakhir; petunjuk tersedia di Pusat Bantuan.
- Registrasi baru tidak memungkinkan, tetapi akun yang sudah ada masih dapat mengundang pengguna baru dalam batas kolaborator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker akan ditutup, menciptakan peluang bagi para pengembang untuk mengkloning produk yang dicintai ini menggunakan teknologi modern.
- Penutupan ini adalah bagian dari strategi yang lebih luas dari VMware setelah diakuisisi oleh Broadcom, dan pengguna disarankan untuk memigrasikan data mereka sebelum layanan berakhir.
- Alternatif seperti Linear dan Shortcut ada, tetapi kesederhanaan dan fokus Pivotal Tracker sangat dihargai oleh penggunanya.

## [Cloudflare salah mengidentifikasi IP Hetzner sebagai berada di Iran](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Angka kegagalan yang tinggi dalam pekerjaan build CI (Continuous Integration) di GitLab sedang dilaporkan, terutama disebabkan oleh timeout yang terjadi secara sporadis dari VPS Hetzner.de saat menarik gambar Docker dari registry.gitlab.com.
- Pesan kesalahan menunjukkan adanya batas waktu klien saat menunggu header, dan meskipun memulai ulang pipeline kadang-kadang membantu, beberapa kali percobaan ulang baru-baru ini gagal menyelesaikan masalah tersebut.
- Masalah ini tampaknya spesifik untuk registry.gitlab.com, karena kloning git dari berbagai repositori GitLab tidak mengalami kegagalan serupa, yang menunjukkan adanya masalah dengan layanan registri gambar Docker.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare secara keliru mengidentifikasi alamat IP Hetzner sebagai berada di Iran, yang menyebabkan masalah akses pengguna.
- Masalah salah identifikasi ini tidak eksklusif untuk Cloudflare; Google juga menghadapi masalah serupa.
- Diskusi ini menyoroti bagaimana kebangsaan dan reputasi suatu negara dapat mempengaruhi akses ke layanan, perjalanan, dan peluang, dengan implikasi yang lebih luas bahwa sanksi lebih berdampak pada warga biasa daripada pejabat pemerintah.

## [Kaca Antena Mengubah Jendela Menjadi Stasiun Basis 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Para peneliti telah mengembangkan antena kaca yang dapat mengubah jendela menjadi stasiun basis 5G, meningkatkan cakupan seluler tanpa terlihat mencolok.
- Antena-antena ini menggunakan lapisan konduktif transparan, memungkinkan jendela berfungsi sebagai antena seluler 5G sambil mempertahankan transparansinya.
- Kemajuan ini dapat secara signifikan meningkatkan cakupan jaringan 5G di daerah perkotaan dengan memanfaatkan permukaan jendela yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Kaca antena dapat mengubah jendela menjadi stasiun basis 5G, yang berpotensi mengurangi biaya instalasi dan meningkatkan cakupan.
- Teknologi ini menggunakan antena transparan untuk mengirimkan sinyal 5G melalui kaca rendah-E, yang biasanya menghalangi frekuensi ini, memungkinkan penempatan antena di dalam ruangan.
- Kekhawatiran ada mengenai transparansi, penampilan, keamanan, tingkat daya, dan kelayakan keseluruhan adopsi luas dari inovasi ini.

## [Alat CLI yang saya buat untuk meng-host sendiri aplikasi apa pun dengan dua perintah di VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick menyederhanakan hosting VPS (Virtual Private Server) dengan fitur seperti pengaturan satu perintah, penerapan tanpa waktu henti, dan ketersediaan tinggi.
- Ini bertujuan untuk membuat hosting menjadi sederhana dan terjangkau, menargetkan pengguna yang lelah dengan pengaturan yang rumit untuk proyek sampingan.
- Fungsi utama termasuk menerapkan aplikasi dari Dockerfile, mengelola rahasia lingkungan dengan aman, dan menghubungkan beberapa domain dengan sertifikat SSL tanpa konfigurasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Alat CLI baru bernama Sidekick telah dirilis, memungkinkan pengguna untuk meng-host sendiri aplikasi apa pun di VPS hanya dengan dua perintah.
- Alat ini dirancang untuk menyederhanakan penerapan, menangani tugas-tugas seperti mengatur sertifikat TLS/SSL dan mengelola kontainer Docker.
- Pembaruan di masa depan diharapkan mencakup hosting basis data dan dukungan untuk docker-compose, menjadikannya opsi yang serbaguna bagi pengembang yang mencari solusi penerapan yang mudah.

## [Mozilla telah memecat Chief Product Officer mereka setelah diagnosis kanker](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla telah memberhentikan Chief Product Officer mereka setelah diagnosis kanker, yang menyebabkan kontroversi dan kritik luas.
- Pengguna menyatakan kekecewaan dan membandingkan Mozilla dengan startup dan hedge fund yang tidak etis, dengan beberapa menyarankan alternatif peramban seperti Ladybird, LibreWolf, atau Brave.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi tentang etika di tempat kerja, kebijakan DEI (Keragaman, Kesetaraan, dan Inklusi), dan masa depan Firefox tanpa Mozilla.

## [Chili. Rust port of Spice, sebuah perpustakaan paralelisasi dengan overhead rendah](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili adalah port Rust dari Spice, sebuah perpustakaan paralelisasi dengan overhead rendah, yang dirancang untuk menjalankan dua penutupan secara paralel pada titik percabangan komputasi mana pun, mirip dengan rayon::join.
- Itu sangat efektif untuk perhitungan kecil di mana memperkirakan tugas yang tersisa mahal, seperti yang ditunjukkan oleh kinerjanya dalam menjumlahkan node di pohon biner.
- Benchmark menunjukkan peningkatan kinerja yang signifikan dengan dataset yang lebih besar, terutama pada prosesor AMD Ryzen 7 4800HS dan Apple M1, yang menyoroti efisiensinya dalam pemrosesan paralel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili adalah port Rust dari Spice, sebuah perpustakaan paralelisasi dengan overhead rendah, yang disukai karena efisiensinya dalam operasi kecil dibandingkan dengan Rayon.
- Kajian mencakup perbandingan dengan pustaka paralelisasi lainnya seperti OpenMP dan overhead yang terlibat.
- Untuk informasi implementasi yang lebih rinci, pengguna diarahkan ke Spice README di GitHub.

## [Ruby-SAML diretas oleh serangan pembungkusan tanda tangan XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML telah disusupi oleh serangan pembungkusan tanda tangan XML, yang mempengaruhi platform seperti GitLab.
- CVE-2024-45409, diterbitkan pada 10 September 2024, mengungkapkan kerentanan ini, memungkinkan penyerang untuk masuk sebagai pengguna mana pun.
- Kunci permasalahan terletak pada spesifikasi SAML dan Tanda Tangan XML, dan para insinyur disarankan untuk mengadopsi praktik keamanan di luar spesifikasi yang cacat tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML rentan terhadap serangan pembungkusan tanda tangan XML, yang menyoroti kekhawatiran keamanan dalam implementasinya.
- Kendati kompleksitas dan tantangan implementasinya, SAML tetap banyak digunakan di lingkungan perusahaan dan akademik.
- Ada dorongan yang semakin meningkat untuk mengadopsi alternatif yang lebih sederhana seperti OpenID Connect (OIDC).

## [Saya Telah Membangun Sistem Akuntansi](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Alat ini dapat menghasilkan faktur dan memproses pembayaran, tetapi belum siap untuk digunakan dalam produksi.
- Kini, ini memerlukan PostgreSQL untuk berfungsi, dengan rencana untuk menambahkan dukungan SQLite setelah SQLite mendukung tipe geografi secara native.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Kami telah mengembangkan sebuah sistem akuntansi yang dapat membuat faktur dan menerima pembayaran, namun sistem ini belum siap untuk produksi dan saat ini memerlukan PostgreSQL.
- Umpan balik menyoroti kebutuhan akan fitur tambahan seperti manajemen pesanan pembelian, capex, alur kerja persetujuan, dan dukungan multi-perusahaan/mata uang, membandingkannya dengan QuickBooks.
- Proyek ini menunjukkan potensi tetapi memerlukan lebih banyak fitur, pengujian, dan pembaruan berkelanjutan untuk tetap relevan dan memenuhi kebutuhan bisnis, terutama organisasi yang lebih besar.

## [Menurut laporan, sistem kesehatan AS menempati peringkat terakhir dibandingkan dengan negara-negara sejenis.](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- Menurut laporan Commonwealth Fund, sistem kesehatan AS menempati peringkat terakhir di antara 10 negara sebanding, meskipun orang Amerika membayar hampir dua kali lipat untuk perawatan kesehatan.
- Sistem ini berkinerja buruk dalam hal kesetaraan kesehatan, akses ke perawatan, dan hasil, dengan rekomendasi termasuk memperluas cakupan asuransi dan mengurangi biaya pasien.
- Kedua calon presiden utama tidak mengusulkan reformasi kesehatan yang signifikan, meskipun pemilih memprioritaskan biaya perawatan kesehatan, dengan orang Amerika menghabiskan $4,5 triliun setiap tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Laporan menunjukkan bahwa sistem kesehatan AS berada di peringkat terakhir di antara negara-negara sejenis, memicu diskusi di forum tentang pengalaman perawatan kesehatan global.
- Pengguna membandingkan kelambatan dan ketidakefisienan sistem AS dengan layanan medis yang lebih cepat dan lebih murah di negara-negara seperti India serta manfaat catatan kesehatan digital di Estonia.
- Percakapan tersebut juga menyoroti biaya tinggi dan ketidakefisienan di AS, dengan kekecewaan atas waktu tunggu yang lama dan kurangnya perawatan tepat waktu meskipun memiliki asuransi yang baik.

## [Kisah Lichess: Analisis Mendalam dari Waktu Henti Terpanjang Kami](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess mengalami waktu henti terpanjangnya, berlangsung selama 10 jam dari tanggal 12 hingga 13 September, karena masalah perangkat keras di pusat data OVH.
- Meskipun ada waktu henti, tim konten Lichess tetap melanjutkan komentar Olimpiade Catur mereka menggunakan versi sandbox pribadi dari situs tersebut.
- Lichess berencana untuk menyelidiki masalah ini lebih lanjut dan menerapkan langkah-langkah pengaman tambahan, meskipun langkah-langkah ini memakan waktu dan sumber daya yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Kemarin, Lichess mengalami waktu henti terpanjangnya karena masalah perangkat keras pada server utama mereka, yang menangani sekitar 5 juta permainan setiap hari.
- Insiden tersebut menimbulkan kekhawatiran tentang ketergantungan Lichess pada satu server fisik dan rencana failover mereka, meskipun biaya operasional bulanan mereka yang signifikan sekitar $40k.
- Post-mortem tersebut dipuji karena transparansinya, menyoroti dedikasi pendiri Thibault Duplessis dan mendorong pengguna untuk berdonasi guna mendukung layanan tersebut.

## [Pasar Forbes: Perusahaan SEO Parasit yang Mencoba Memakan Inangnya](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, sebuah entitas terpisah dari Forbes, menggunakan strategi SEO agresif untuk mendominasi hasil pencarian dalam berbagai kategori, termasuk kesehatan, perbaikan rumah, dan taruhan olahraga.
- Pendekatan ini telah menghasilkan Forbes menerima lebih dari 27 juta kunjungan per bulan dan menghasilkan pendapatan yang signifikan, diperkirakan mencapai ratusan juta setiap tahunnya.
- Masalah utamanya adalah algoritma Google, yang memprioritaskan konten Forbes dibandingkan penerbit yang lebih kecil dan lebih khusus, menimbulkan kekhawatiran tentang keadilan dan akurasi peringkat hasil pencarian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- Artikel tersebut membahas prevalensi perusahaan "parasite SEO", yang memanfaatkan domain terpercaya seperti Forbes untuk mendapatkan peringkat tinggi dalam hasil pencarian meskipun kontennya berkualitas rendah.
- Google dikritik karena mengizinkan praktik-praktik ini, karena lebih memprioritaskan pendapatan iklan dan domain tepercaya daripada kualitas konten, sehingga memerlukan intervensi manual untuk mengatasi masalah tersebut.
- Fenomena ini bukanlah hal baru dan telah diamati pada situs-situs lain seperti HowStuffWorks dan LiveStrong, yang menyoroti masalah yang lebih luas dengan optimisasi mesin pencari dan relevansi konten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komik Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komik%20Mono&subheading=Kamis%2C%2019%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
