---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Tadi saya merancang sebuah dock iPhone yang terinspirasi oleh Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Penulis merancang sebuah dock iPhone yang terinspirasi oleh Dieter Rams, dengan mengambil inspirasi dari jam alarm vintage Braun dan jam modern BC21.
- Setelah beberapa iterasi dan umpan balik, desain akhir menggabungkan baki, pengisi daya, dan jam menjadi satu unit, mengingatkan pada Pengering Rambut Braun 550.
- Kami membagikan model 3D secara gratis, dengan opsi untuk memberikan kontribusi di Gumroad.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Kisi-kisi iPhone yang terinspirasi oleh Dieter Rams dirancang dan dibagikan oleh seorang pengguna, dengan model yang tersedia untuk diunduh gratis di Gumroad.
- Kisi-kisi tersebut dilengkapi dengan pengisi daya MagSafe dan memiliki lubang untuk memudahkan pengeluaran ponsel, tetapi setiap ukuran iPhone memerlukan desain ulang khusus karena bagian MagSafe yang statis.
- Kreator menggunakan printer 3D Bambulab X1C dengan filamen eSun PLA+, dan dok tersebut dapat mengisi daya ponsel saat digunakan.

## [Solusi Perusahaan Brainfuck](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) mengkhususkan diri dalam pengembangan perangkat lunak modern menggunakan bahasa pemrograman Brainfuck.
- Produk utama meliputi OS.bf (sistem operasi), ed.bf (editor teks), meta.bf (evaluasi metacircular), dan str.bf (perpustakaan manipulasi string).
- Produk-produk yang akan datang menampilkan server web asinkron, penyimpanan kunci-nilai yang andal, dan kerangka kerja pembelajaran mesin, menunjukkan ekspansi signifikan dalam penawaran mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, sering dianggap sebagai lelucon, dihargai dalam penelitian tertentu karena kesederhanaannya, seperti yang disoroti dalam makalah terbaru di arXiv.
- Diskusi mencakup berbagai pandangan lucu dan serius tentang mengintegrasikan Brainfuck ke dalam solusi perusahaan, dengan beberapa menyarankan nama alternatif untuk menghindari masalah hukum.
- Postingan tersebut telah menarik minat yang signifikan karena perpaduan antara diskusi teknis dan canda ringan, mencerminkan budaya unik komunitas pemrograman.

## [Isi dari menu kode QR di kafe ini apa?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Kelemahan dalam sistem menu kode QR di sebuah kafe memungkinkan akses tidak sah ke data pelanggan dan keuangan, memicu perdebatan tentang praktik pengungkapan etis.
- Kepada publik, penulis mengungkapkan kerentanan tersebut tanpa memberi tahu perusahaan terlebih dahulu, yang memicu diskusi tentang apakah pengungkapan secara pribadi atau publik lebih tepat.
- Postingan tersebut telah dihapus, kemungkinan karena masalah hukum, dan diskusi tersebut juga menyoroti kelebihan dan kekurangan menu digital dibandingkan dengan menu kertas tradisional.

## [Kami mengenakan biaya lebih jika Anda memiliki kredit di akun Anda](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Pengguna melaporkan bahwa tarif Uber tampak lebih tinggi saat menggunakan kredit, seperti dari American Express atau kartu hadiah Uber, dibandingkan dengan membayar langsung.
- Contohnya termasuk perjalanan seharga $20 yang meningkat menjadi $30 ketika kredit diterapkan, sementara perjalanan yang sama tetap $20 di ponsel lain tanpa kredit.
- Ini menunjukkan bahwa Uber mungkin sedang bereksperimen dengan harga yang lebih tinggi untuk pengguna dengan kredit, menimbulkan kekhawatiran tentang potensi pengenaan biaya berlebihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Klaim telah muncul bahwa Uber mengenakan biaya lebih tinggi jika pengguna memiliki kredit di akun mereka, memicu diskusi dan perdebatan yang signifikan.
- Ada bukti anekdotal yang menunjukkan bahwa pengguna dengan kredit mungkin melihat harga yang lebih tinggi dibandingkan dengan mereka yang tidak memiliki kredit, meskipun hal ini masih belum terverifikasi dan kontroversial.
- Topik ini telah mendapatkan perhatian karena potensi implikasinya terhadap algoritma penetapan harga Uber dan kepercayaan pengguna, menyoroti kekhawatiran tentang transparansi dan keadilan dalam layanan berbagi tumpangan.

## [Kinerja perekat yang dilepaskan secara elektrik pada iPhone 16](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- The iPhone 16 memperkenalkan peningkatan signifikan dalam hal perbaikan, termasuk perekat baterai baru yang dapat terlepas dengan arus listrik, casing baterai baja keras untuk model Pro, dan desain dual-entry untuk memudahkan perbaikan.
- Repair Assistant iOS 18 bertujuan untuk menghilangkan hambatan perangkat lunak pemasangan suku cadang, membuat pemasangan dan kalibrasi komponen menjadi mulus.
- iPhone 16 mendapatkan skor perbaikan 7 dari 10, sebuah peningkatan dari tahun lalu, berkat panduan perbaikan yang lebih baik, prosedur baterai baru, dan desain dual-entry.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 memperkenalkan perekat yang dilepaskan secara elektrik, membuat penggantian baterai lebih mudah dan menyederhanakan perbaikan, seperti yang dipuji oleh iFixit.
- Meskipun ada inovasi ini, beberapa pengguna berpendapat bahwa skor reparabilitas Apple sebesar 7/10 menyesatkan karena biaya suku cadang yang tinggi dan pembatasan pada komponen pihak ketiga.
- Keterlibatan yang lebih luas dari kemampuan perbaikan mencakup tantangan ekonomi dan praktis untuk perbaikan mandiri, dengan perdebatan yang terus berlanjut tentang kebutuhan akan opsi perbaikan yang lebih mudah diakses dan terjangkau.

## [London melihat manfaat mengejutkan dari zona emisi ultra-rendah: Anak-anak lebih aktif](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Pembatasan kendaraan dengan emisi tinggi di kota-kota menghasilkan udara yang lebih bersih dan jalanan yang lebih tenang, mendorong pembentukan zona udara bersih di lebih dari 300 area di seluruh Eropa.
- Zona emisi ultra-rendah di London mengakibatkan 2 dari 5 siswa beralih ke berjalan kaki atau bersepeda ke sekolah, yang berdampak positif pada kesehatan anak-anak dan kinerja akademis mereka, menurut sebuah studi oleh Universitas Cambridge dan Universitas Queen Mary.
- Meniru zona-zona seperti itu di AS menghadapi tantangan hukum, tetapi meningkatkan infrastruktur untuk berjalan kaki dan bersepeda, serta mengurangi perjalanan dengan mobil, dapat menjadi strategi yang efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Zona emisi ultra-rendah (ULEZ) di London telah menghasilkan lebih banyak anak yang aktif karena kondisi berjalan kaki dan bersepeda yang lebih aman akibat berkurangnya lalu lintas mobil.
- Inisiatif ini merupakan bagian dari upaya perencanaan kota yang lebih luas untuk meningkatkan keselamatan jalan dan mengurangi penggunaan mobil, yang terinspirasi oleh model sukses di Belanda.
- Meskipun mendapat kritik karena secara tidak proporsional mempengaruhi penduduk berpenghasilan rendah, ULEZ telah berkontribusi pada udara yang lebih bersih dan peningkatan aktivitas fisik di kalangan anak-anak, menekankan nilai dari desain perkotaan yang bijaksana.

## [Perang terhadap kerja jarak jauh tidak ada hubungannya dengan produktivitas](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Para CEO dan media arus utama mendorong kembalinya kerja di kantor, dengan alasan kekhawatiran produktivitas, tetapi masalah mendasar adalah utang pada gedung-gedung kantor yang kosong.
- Kerja jarak jauh telah terbukti sama produktifnya, menawarkan karyawan lebih sedikit gangguan dan keseimbangan kerja-hidup yang lebih baik.
- Desakan untuk kembali ke kantor didorong oleh krisis keuangan di sektor real estat komersial, dengan $1,2 triliun pinjaman pada gedung perkantoran yang berisiko, yang berpotensi menyebabkan ketidakstabilan keuangan yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Perdebatan mengenai kerja jarak jauh melampaui produktivitas, melibatkan faktor-faktor seperti nilai real estat, pengurangan karyawan, dan dinamika psikologis.
- Perusahaan seperti Amazon mendorong karyawan untuk kembali ke kantor karena kekhawatiran mengenai kontrol, pengaruh, dan menjaga vitalitas pusat kota.
- Kebijakan kembali ke kantor memiliki motivasi yang berbeda secara signifikan di antara berbagai perusahaan dan pemimpin.

## [Marketplace baru Cloudflare memungkinkan situs web mengenakan biaya kepada bot AI untuk scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare akan meluncurkan pasar tahun depan bagi pemilik situs web untuk menjual akses penyedia model AI guna mengikis konten mereka, memberikan penerbit lebih banyak kontrol atas bot AI.
- Inisiatif ini mencakup AI Audit, sebuah alat gratis untuk memantau dan memblokir bot AI, membantu pemilik situs web mengelola pengambilan data yang tidak sah.
- Pasar ini bertujuan untuk membantu penerbit kecil memonetisasi konten mereka dengan membuat kesepakatan dengan penyedia AI, mengatasi kekhawatiran tentang pengambilan konten tanpa kompensasi yang mempengaruhi lalu lintas dan pendapatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare telah memperkenalkan sebuah pasar yang memungkinkan situs web untuk mengenakan biaya kepada bot AI yang melakukan scraping, mengatasi konsumsi sumber daya tanpa kompensasi.
- Prakarsa ini menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan akses web, yang berpotensi membatasi akses konten hanya bagi mereka yang mampu membayar, mempengaruhi baik bot maupun manusia.
- Pengguna mengalami lebih banyak kesulitan dengan captcha dan pembatasan akses, terutama saat menggunakan alat privasi atau peramban non-standar, yang dapat merugikan entitas kecil dan pengguna individu.

## [Kompilasi Sensor CO2 Biaya Rendah: Foto-Akustik vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Artikel tersebut membandingkan dua jenis utama sensor CO2: NDIR (Non-Dispersive Infrared) dan sensor foto-akustik, menyoroti perbedaan kinerja mereka.
- Sensor NDIR, seperti SenseAir S8, akurat dan berfungsi baik di dalam maupun di luar ruangan, sementara sensor foto-akustik, seperti Sensirion SCD40/41, lebih kecil tetapi kesulitan dengan pengukuran di luar ruangan karena variasi lingkungan.
- Kesimpulannya menunjukkan bahwa SenseAir S8 dapat diandalkan untuk semua kondisi, sedangkan Sensirion SCD4x paling cocok untuk penggunaan di dalam ruangan saja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Kajian ini membandingkan sensor CO2 berbiaya rendah, khususnya teknologi Foto-Akustik dan NDIR (Non-Dispersive Infrared), untuk memantau kualitas udara dalam ruangan.
- Pengguna berbagi pengalaman dengan sensor seperti Aranet4 dan AirGradient, dan beberapa menyarankan opsi DIY menggunakan komponen seperti Senseair S8.
- Percakapan tersebut menyoroti pentingnya pemantauan CO2 yang akurat untuk fungsi kognitif dan sebagai indikator risiko COVID-19, dengan preferensi pada model sumber terbuka dan masa pakai baterai yang lama.

## [Valve sedang menguji dukungan ARM64 untuk game-game populer](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve sedang menguji dukungan ARM64 untuk game populer, yang berpotensi untuk headset VR mandiri mereka, Deckard, yang dapat meningkatkan kompatibilitas dengan perpustakaan Steam yang ada.
- Langkah ini mungkin juga sebagai persiapan untuk perangkat berbasis ARM di masa depan, seperti Steam Deck baru, serta untuk mendukung Chromebook ARM dan Mac berbasis ARM.
- Kegiatan yang lebih luas tampaknya adalah mengurangi ketergantungan pada arsitektur x86, dengan tujuan untuk menciptakan perangkat keras gaming yang lebih serbaguna.

## [Kopi Statistik – Maksimalkan Asupan Kafein dan Tidur di Malam Hari](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Kegiatan ini membantu pengguna menentukan apakah mereka sebaiknya minum secangkir kopi lagi dengan memberikan statistik tentang kadar kafein saat waktu tidur.
- Itu memungkinkan input kustom untuk jumlah kafein dan waktu tidur, dan kompatibel dengan Python 3.12.5.
- Tampilan Windows yang telah dikompilasi tersedia untuk diunduh, dengan asumsi pengguna dalam keadaan sehat, memiliki genetika yang normal, dan mengetahui toleransi kafein mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Untuk menentukan tipe metabolisme kafein Anda, Anda dapat mengurutkan genom Anda melalui Nebula.org dan menganalisis data menggunakan Genetic Life Hacks.
- Nebula.org menawarkan pengurutan genom secara anonim, dan Genetic Life Hacks menyediakan analisis lokal untuk memeriksa tipe metabolizer Anda melalui gen CYP1A2.
- Sebagai alternatif, 23andMe menawarkan laporan "Konsumsi Kafein", dan tes praktis melibatkan pengukuran tekanan darah sebelum dan sesudah mengonsumsi kafein untuk mengamati seberapa cepat tekanan darah kembali ke tingkat normal.

## [Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Di HotChips 2024, Tesla mengumumkan pembukaan sumber dari Protokol Transportasi Tesla melalui Ethernet (TTPoE) dan keanggotaannya dalam Konsorsium Ultra Ethernet (UEC) untuk menstandarkan jaringan baru berkecepatan tinggi/berlatensi rendah untuk AI, ML, dan pusat data.
- TTPoE, mirip dengan TCP, memastikan transmisi data lengkap meskipun terjadi kehilangan paket dan pengulangan, dan beroperasi sepenuhnya dalam perangkat keras tanpa memerlukan CPU atau OS, awalnya diterapkan untuk Tesla Dojo v1.
- Repositori GitHub mencakup TTPoE Transport Header, rincian spesifikasi, model perangkat lunak kernel Linux, uji unit, utilitas pembuatan paket, dan sesi contoh yang menunjukkan fungsionalitas protokol.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) bertujuan untuk menggantikan TCP untuk aplikasi berlatensi rendah dalam AI, pembelajaran mesin, dan pusat data, menjanjikan kinerja tinggi dan pengendalian kemacetan terdistribusi.
- Kritikus berpendapat bahwa TTPoE kurang inovasi dan keseriusan, terutama karena menggunakan IPv4, dan beberapa melihatnya lebih sebagai langkah pemasaran daripada perubahan revolusioner.
- TTPoE bersaing dengan protokol yang sudah mapan seperti Infiniband dan RoCE, dan meskipun tersedia di GitHub, dokumentasi dan manfaat praktisnya sedang diteliti.

## [Kecerdasan Zaman](https://ia.samaltman.com/)

- Kemajuan dalam AI, yang didorong oleh pembelajaran mendalam, akan memungkinkan pemecahan masalah dan peluang yang belum pernah terjadi sebelumnya, meningkatkan berbagai aspek kehidupan, termasuk perawatan kesehatan dan penemuan ilmiah.
- Generasi mendatang akan mendapatkan manfaat dari alat AI seperti pakar virtual pribadi dan tutor, yang akan mengarah pada kemakmuran global dan peningkatan kualitas hidup.
- Memastikan AI bermanfaat bagi semua orang memerlukan penyediaan sumber daya komputasi yang melimpah dan terjangkau, serta mengelola risiko dengan bijak untuk mengubah pasar tenaga kerja dan memperkuat kreativitas manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Posting blog Sam Altman telah memicu perdebatan tentang masa depan AI, dengan pendapat yang berkisar dari optimis hingga kritis.
- Kritikus berpendapat bahwa aplikasi AI tidak imajinatif, hanya berfokus pada tugas-tugas seperti mengoordinasikan perawatan medis daripada menangani masalah sistemik.
- Kekhawatiran termasuk potensi AI untuk menggantikan pekerjaan, memusatkan manfaat di antara orang kaya, dan memerlukan sumber daya energi dan komputasi yang signifikan untuk aksesibilitas yang luas.

## [Manual Alan Turing tahun 1950 untuk komputer elektronik Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Manual Alan Turing tahun 1950 untuk komputer elektronik Mark I merinci satu set instruksi dengan empat instruksi yang sekarang umum dalam Arsitektur Set Instruksi (ISA) modern: LZCNT, POPCNT, RDRAND, dan RDTSC.
- Instruksi-instruksi ini sebagian besar tidak ada pada komputer-komputer berikutnya, kecuali untuk superkomputer oleh CDC dan Cray, dan telah diperkenalkan kembali dalam CPU modern.
- Manual tersebut juga menyertakan instruksi untuk menghasilkan bunyi bip yang terdengar, yang secara humoris disebut 'The hooter,' menunjukkan konteks sejarah dan evolusi dari instruksi-instruksi ini.

## [Suatu cara yang buruk untuk memulai menempatkan barang-barang Anda sendiri di lokasi bersama](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Postingan tersebut membahas praktik terbaik dan pengalaman pribadi dalam menyiapkan dan mengelola server yang ditempatkan bersama, dengan menekankan keamanan dan efisiensi biaya.
- Rekomendasi utama termasuk menonaktifkan akses kata sandi untuk SSH, menggunakan penyedia server khusus seperti Hetzner, dan memastikan alat manajemen jarak jauh yang tepat seperti IPMI/BMC tersedia.
- Percakapan tersebut menyoroti pentingnya menemukan pusat data yang andal, manfaat menyewa perangkat keras dibandingkan layanan cloud, dan tips praktis untuk manajemen server fisik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tadi saya merancang sebuah dock iPhone yang terinspirasi oleh Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tadi%20saya%20merancang%20sebuah%20dock%20iPhone%20yang%20terinspirasi%20oleh%20Dieter%20Rams&subheading=Senin%2C%2023%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
