---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [Dalam tahun 1870, Lord Rayleigh menggunakan minyak dan air untuk menghitung ukuran molekul](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Tuan Rayleigh memperkirakan ukuran satu molekul menggunakan eksperimen sederhana dengan minyak, air, dan pena, terinspirasi oleh pengamatan Benjamin Franklin dari tahun 1770-an.
- Perhitungan Rayleigh tentang panjang molekul minyak (1,63 nanometer) sangat mendekati pengukuran modern (1,67 nanometer), menunjukkan kekuatan metode ilmiah dasar.
- Percobaan sejarah ini menekankan bagaimana teknik-teknik sederhana dapat menghasilkan penemuan ilmiah yang signifikan, seperti yang dijelaskan dalam buku Charles Tanford, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- Dalam tahun 1870, Lord Rayleigh memperkirakan ukuran molekul dengan menyebarkan minyak di atas air dan menghitung ketebalan lapisan tersebut, dengan asumsi bahwa lapisan tersebut membentuk satu lapisan molekuler.
- Metode ini terinspirasi oleh pengamatan sebelumnya dari Benjamin Franklin.
- Prestasi ilmiah bersejarah seperti estimasi kecepatan cahaya oleh Roemer pada tahun 1676 dan eksperimen tetes minyak Millikan untuk mengukur muatan elektron menunjukkan bagaimana pengamatan sederhana dapat menghasilkan wawasan ilmiah yang signifikan.

## [Kode sumber pemutar Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, sebuah pemutar multimedia yang diluncurkan pada tahun 1997, kini menjadi open-source, memungkinkan komunitas untuk memodernisasi kodenya.
- Untuk membangun klien desktop Winamp diperlukan Visual Studio 2019 dan Intel IPP v6.1.1.035, dengan dua opsi utama untuk membangun: menggunakan skrip atau di dalam IDE Visual Studio.
- Dependensi termasuk libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, perbaikan pustaka Microsoft ATLMFC, dan Intel IPP, masing-masing memerlukan modifikasi spesifik dan langkah-langkah pembongkaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Kode sumber pemutar Winamp Legacy telah dirilis di GitHub dengan pembatasan, termasuk tidak ada distribusi versi yang dimodifikasi, tidak ada forking, dan hanya pemelihara resmi yang dapat mendistribusikan modifikasi.
- Pembatasan ini bertentangan dengan Ketentuan Layanan GitHub, yang mengizinkan forking repositori publik, sehingga memicu perdebatan tentang interpretasi dari 'forking.'
- Rilis ini dianggap sebagai "source available" daripada benar-benar open source, yang mengakibatkan reaksi beragam dari komunitas teknologi.

## [Kami menyempurnakan Llama 405B pada GPU AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Sebuah startup telah menyempurnakan model LLaMA3.1 405B pada 8xAMD MI300x GPU menggunakan JAX alih-alih PyTorch, mencapai peningkatan kinerja yang signifikan.
- Mereka membuka kode sumber mereka dan membagikan teknik sharding, menyoroti kemampuan JAX untuk mengompilasi kode model ML ke grafik HLO yang independen dari perangkat keras yang dioptimalkan oleh kompilator XLA.
- Pendekatan ini memungkinkan eksekusi yang mulus dari kode yang sama pada Google TPU dan AMD GPU, mengatasi tantangan yang dihadapi perusahaan dengan keterikatan mendalam PyTorch pada ekosistem NVIDIA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- Sebuah startup telah berhasil menyempurnakan Llama 405B pada GPU AMD menggunakan JAX alih-alih PyTorch yang lebih umum, dengan memanfaatkan API sharding canggih dari JAX untuk meningkatkan kinerja.
- Grafik HLO yang independen dari perangkat keras JAX, yang dioptimalkan oleh kompilator XLA, memungkinkan kode yang sama untuk dijalankan pada Google TPU dan AMD GPU tanpa modifikasi, mengatasi tantangan umum dengan integrasi mendalam PyTorch dengan perangkat keras NVIDIA.
- Startup tersebut telah membuka kode mereka dan sedang mencari masukan tentang pendekatan dan visi mereka untuk infrastruktur AI pada perangkat keras non-NVIDIA.

## [OpenFreeMap – Hosting Peta Sumber Terbuka](https://openfreemap.org/)

- Setelah 9 tahun pengembangan, pencipta MapHub telah membuka kode sumber server tile OpenStreetMap mereka, yang sekarang disebut OpenFreeMap.
- OpenFreeMap memungkinkan pengguna untuk meng-host sendiri atau menggunakan instance publik, dengan semua komponen sepenuhnya bersumber terbuka dan tanpa model 'open-core'.
- Kami menawarkan unduhan planet penuh mingguan dalam format Btrfs dan MBTiles, serta bertujuan untuk menutupi biaya instance publik melalui donasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap adalah layanan hosting peta sumber terbuka yang diluncurkan oleh hyperknot setelah 9 tahun mengoperasikan server ubin OpenStreetMap untuk MapHub.
- Pengguna dapat meng-host sendiri atau menggunakan instance publik, dengan semua komponen bersifat open-source dan data peta bersumber dari OpenStreetMap.
- Unduhan planet penuh mingguan tersedia dalam format Btrfs dan MBTiles, dan proyek ini bertujuan untuk menutupi biaya instance publik melalui donasi.

## [Ekspansi Penyimpanan iPhone 16 Pro dari 128GB ke 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- Kini iPhone 16 Pro menawarkan ekspansi penyimpanan dari 128GB hingga 1TB, memicu minat di kalangan penggemar teknologi dan modder.
- Video tersebut menampilkan keterampilan teknis yang diperlukan untuk mengganti chip NAND, menyoroti presisi dan stabilitas yang dibutuhkan untuk modifikasi semacam itu.
- Diskusi berputar di sekitar apakah penggunaan chip NAND dengan grade lebih tinggi dapat meningkatkan kinerja dan ketahanan, serta kualitas estetika dan desain perangkat keras Apple.

## [WP Engine mengirimkan surat 'cease and desist' kepada Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine mengeluarkan surat 'cease and desist' kepada Automattic, menuduh CEO Matt Mullenweg melakukan pencemaran nama baik dan pemerasan atas pernyataan yang dibuat dalam pidato utama.
- Mullenweg diduga mengklaim bahwa WP Engine mengeksploitasi ekosistem WordPress dan menyalahgunakan merek dagang "WP", menuntut $40 juta untuk menghindari publisitas negatif lebih lanjut.
- Insiden tersebut menyoroti ketegangan yang terus berlanjut mengenai kontribusi terhadap pengembangan WordPress dan penggunaan merek dagang, membagi pendapat komunitas tentang praktik kedua belah pihak.

## [Bergerak Cepat dan Tinggalkan Hal-Hal](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Koleksi permainan shareware lama dan proyek yang belum selesai dari era Macintosh awal telah dirilis oleh seorang pengembang di GitHub, dengan nama Soft Dorothy Software.
- File gambar disk dapat digunakan dengan emulator Mac 68K atau PPC seperti Basilisk II, Sheepshaver, atau MiniVMac, memungkinkan pengguna untuk menjelajahi bagian-bagian nostalgia dari sejarah perangkat lunak ini.
- Rilis ini menawarkan pandangan unik ke dalam proses pengembangan game di masa lalu, menampilkan baik proyek yang telah selesai maupun yang ditinggalkan, serta menyoroti sifat iteratif dari desain game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Artikel 'Bergerak Cepat dan Meninggalkan Hal-Hal' menekankan pentingnya membuat prototipe dengan cepat dan meninggalkan proyek yang tidak menjanjikan untuk mendorong inovasi.
- Penulis menyarankan bahwa Pendapatan Dasar Universal (UBI) dapat memungkinkan lebih banyak orang untuk mengejar upaya kreatif tanpa kendala finansial, memicu perdebatan di antara para komentator tentang dampaknya terhadap kesehatan mental dan kreativitas.
- Diskusi tersebut juga menyoroti keseimbangan antara menyelesaikan proyek dan manfaat fokus pada tugas-tugas yang lebih kecil dan dapat dikelola untuk menghindari jebakan meninggalkan proyek terlalu cepat.

## [Maker Pipe – Fitting Pipa Struktural untuk Pembuat DIY](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe menawarkan sistem konektor pipa baja yang dirancang untuk mengubah EMT Conduit menjadi platform bangunan yang terjangkau dan serbaguna, hanya memerlukan alat tangan sederhana untuk perakitan.
- Konektor-konektor tersebut terbuat dari baja yang tahan lama, memastikan kekuatan dan keandalan untuk berbagai proyek DIY, mulai dari furnitur hingga rak khusus.
- Kesan pelanggan menyoroti kemudahan penggunaan, keterjangkauan, dan adaptabilitas produk untuk berbagai aplikasi kreatif dan praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe menawarkan fitting pipa struktural untuk pembangun DIY, menekankan Make Pipe Minis mereka untuk prototipe, yang dapat dicetak 3D menggunakan file STL yang dapat diunduh.
- Pengguna membandingkan Maker Pipe dengan sistem lain seperti 80/20 dan Kee Klamp, membahas kelebihan dan kekurangan masing-masing, dan menyarankan alternatif seperti pipa EMT, pipa hitam, unistrut, atau aluminium ekstrusi untuk proyek yang lebih kokoh.
- Diskusi tersebut mencakup kepraktisan, ketersediaan, dan kualitas bahan serta perlengkapan untuk berbagai proyek DIY.

## [Kulit jeruk yang dibuang mengubah padang rumput tandus (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- Pada pertengahan tahun 1990-an, sebuah proyek konservasi di Kosta Rika menggunakan 12.000 ton kulit jeruk limbah untuk mengubah padang rumput tandus menjadi hutan yang subur.
- Proyek yang dipimpin oleh peneliti dari Princeton ini dihentikan karena gugatan tetapi ditemukan kembali pada tahun 2013, mengungkapkan hutan lebat dengan tanah yang lebih subur dan spesies pohon yang beragam.
- Keberhasilan proyek ini, yang diterbitkan dalam Restoration Ecology, menunjukkan potensi untuk upaya konservasi serupa, meskipun mekanisme pastinya masih belum jelas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- Pada tahun 2017, 12.000 metrik ton kulit jeruk dibuang di lahan terdegradasi di Kosta Rika, yang mengakibatkan gugatan dan putusan Mahkamah Agung yang menentang proyek tersebut.
- Setelah 15 tahun, studi mengungkapkan bahwa lahan tersebut telah berubah menjadi area yang subur dan kaya keanekaragaman hayati, memicu perdebatan tentang etika dan legalitas penggunaan limbah organik untuk rehabilitasi lingkungan.
- Kasus tersebut menyoroti potensi manfaat limbah organik dalam pemulihan ekosistem, meskipun menghadapi hambatan hukum dan korporat awal.

## [Kolosasi: Hosting Non-Badut](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Diskusi berpusat pada layanan kolokasi (colo), yang melibatkan hosting server di pusat data pihak ketiga daripada di rumah.
- Pengguna berbagi berbagai opsi warna dan penawaran, termasuk diskon dan pengalaman pribadi dengan penyedia yang berbeda.
- Konsultasi tersebut menyoroti kelebihan dan kekurangan dari kolokasi versus hosting di rumah, seperti keandalan, biaya, dan tantangan teknis seperti CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram sekarang akan menyerahkan nomor telepon dan IP untuk tersangka kriminal](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram sekarang akan membagikan nomor telepon dan alamat IP pengguna dengan pihak berwenang jika mereka adalah tersangka kriminal, sesuai dengan kebijakan privasi yang diperbarui.
- Kebijakan ini berubah setelah penangkapan CEO Telegram Pavel Durov, yang didakwa karena memungkinkan aktivitas ilegal di platform tersebut.
- Telegram akan menyertakan pengungkapan ini dalam laporan transparansi triwulanan dan menggunakan AI untuk menghapus konten bermasalah, bersamaan dengan perubahan kebijakan moderasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram sekarang akan membagikan nomor telepon dan alamat IP dari tersangka kriminal dengan pihak berwenang, sesuai dengan surat perintah hukum.
- Berbeda dengan Signal, yang mengumpulkan data pengguna minimal, kurangnya enkripsi end-to-end default pada Telegram membuatnya lebih rentan terhadap permintaan data.
- Keputusan ini menimbulkan perdebatan yang berkelanjutan tentang kekhawatiran privasi dan implikasi kepatuhan di berbagai yurisdiksi internasional.

## [Tracy: Profil bingkai resolusi nanodetik waktu nyata](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler adalah profiler resolusi tinggi dan waktu nyata yang dirancang untuk permainan dan aplikasi lainnya, mendukung profil CPU dan GPU dalam berbagai bahasa dan API grafis.
- Itu menawarkan fitur-fitur yang luas, termasuk pelacakan alokasi memori, profil penguncian, pemantauan pergantian konteks, dan atribusi tangkapan layar otomatis ke bingkai.
- Fitur dan pembaruan alat ini ditampilkan dalam berbagai rilis dan presentasi, termasuk CppCon 2023, dengan dokumentasi lengkap dan biner Windows x64 yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy adalah profiler bingkai waktu nyata gratis dengan resolusi nanodetik yang tersedia di GitHub, dipuji karena fitur-fiturnya yang luas dan kinerjanya.
- Berbeda dengan profiler pengambilan sampel otomatis, Tracy memerlukan penambahan makro ke basis kode, dengan setiap makro memperkenalkan sekitar 50 nanodetik overhead.
- Pengguna menghargai jendela statistik terperinci Tracy dan sering menggabungkannya dengan profiler lain untuk analisis yang komprehensif, meskipun ada beberapa kesulitan dalam pengaturan dan tantangan dengan aplikasi GPU.

## [Halide ditolak dari App Store karena tidak menjelaskan mengapa aplikasi tersebut mengambil foto](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- Perbaikan fotografi makro pada iPhone 16 mungkin lebih disebabkan oleh peningkatan perangkat lunak daripada perubahan perangkat keras.
- Kemungkinan ini menunjukkan bahwa Apple sedang fokus pada algoritma perangkat lunak untuk meningkatkan kualitas foto, yang berpotensi menawarkan bidikan makro yang lebih baik tanpa memerlukan peningkatan perangkat keras yang signifikan.
- Penekanan pada perangkat lunak bisa berarti bahwa model iPhone yang ada juga dapat memperoleh manfaat dari peningkatan serupa melalui pembaruan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, sebuah aplikasi kamera yang populer, ditolak dari App Store karena tidak menjelaskan mengapa aplikasi tersebut mengambil foto, menyoroti masalah umum yang dihadapi pengembang dengan ulasan toko aplikasi.
- Para pengembang telah mengalami frustrasi serupa dengan Play Store, termasuk penolakan untuk masalah yang tidak ada dan kebutuhan untuk menambahkan kebijakan perlindungan data untuk mendapatkan persetujuan.
- Situasi ini menyoroti kompleksitas dan ketidakkonsistenan dalam proses peninjauan toko aplikasi, mendorong seruan untuk pedoman yang lebih jelas dan kebijakan yang lebih transparan, meskipun ada argumen bahwa peninjauan ketat diperlukan untuk perlindungan pengguna.

## [Di Dalam Chip RAM Ferroelectric](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Postingan blog Ken Shirriff mengeksplorasi RAM ferroelectric (FRAM), sebuah teknologi memori nonvolatile yang dikenal karena daya tahannya dan kemampuan menulis yang cepat.
- Meskipun memiliki keunggulan, biaya produksi yang tinggi dan kompleksitas FRAM telah membatasi penggunaannya pada aplikasi khusus, dengan chip FRAM Ramtron tahun 1999 sebagai studi kasus.
- Blog tersebut merinci sejarah, struktur, dan operasi FRAM, mencatat bahwa meskipun menjanjikan, adopsi luasnya terhambat, dan Ramtron akhirnya diakuisisi oleh Cypress Semiconductor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Teksas Instruments telah mengintegrasikan FRAM (Ferroelectric RAM) ke dalam beberapa mikrokontroler, yang mempertahankan data tanpa daya, tidak seperti memori flash.
- FRAM kompatibel dengan pin dan fungsi dengan jenis memori non-volatil lainnya seperti NVRAM dan EEPROM, serta hemat biaya dalam kapasitas kecil.
- Meskipun pembacaan yang merusak memerlukan penulisan ulang, kecepatan tulis yang cepat dan ketahanan tinggi dari FRAM membuatnya populer dalam sistem kontrol industri dan sebagai pengganti SRAM yang didukung baterai dalam perangkat seperti konsol game.

## [Memberikan sel T baterai ekstra membuat mereka lebih kuat melawan kanker](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Para ilmuwan di Rumah Sakit Brigham and Women telah mengembangkan metode untuk meningkatkan sel T, pertahanan utama tubuh terhadap kanker, dengan memberikan mereka tambahan mitokondria dari sel stroma sumsum tulang (BMSCs).
- Sel T yang ditingkatkan ini, yang disebut Mito+, menunjukkan penetrasi tumor yang lebih baik dan secara signifikan mengurangi ukuran tumor pada tikus, dengan 75% tikus yang diobati bertahan dalam studi selama 60 hari.
- Terobosan ini, yang dipublikasikan dalam jurnal Cell, menunjukkan pendekatan baru yang potensial untuk meningkatkan sel-sel kekebalan pasien guna pengobatan kanker yang lebih efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Para peneliti menemukan bahwa menambahkan mitokondria ekstra pada sel T dapat meningkatkan kemampuan mereka dalam melawan kanker.
- Kajian ini menimbulkan pertanyaan tentang keseimbangan evolusioner mitokondria dalam sel, karena kelebihan dapat menyebabkan masalah seperti spesies oksigen reaktif atau kematian sel.
- Temuan ini dapat membuka jalan bagi pengobatan kanker baru, meskipun mekanisme yang tepat dan implikasi yang lebih luas masih dalam penyelidikan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dalam tahun 1870, Lord Rayleigh menggunakan minyak dan air untuk menghitung ukuran molekul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dalam%20tahun%201870%2C%20Lord%20Rayleigh%20menggunakan%20minyak%20dan%20air%20untuk%20menghitung%20ukuran%20molekul&subheading=Selasa%2C%2024%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
