---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache sepenuhnya mati](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google telah sepenuhnya menonaktifkan Google Cache, sebuah fitur yang sebelumnya digunakan untuk mengakses halaman ketika halaman tersebut gagal dimuat.
- Pengguna sekarang diarahkan untuk menggunakan Wayback Machine atau alat Inspeksi URL di Google Search Console sebagai alternatif.
- Google's Search Liaison, Danny Sullivan, mengonfirmasi penghapusan tersebut dan memperbarui dokumentasi untuk mencerminkan perubahan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache telah sepenuhnya dihentikan, menimbulkan kekhawatiran tentang akses ke konten web lama atau yang telah diubah.
- Pengguna berharap Google akan mendukung Internet Archive, yang sekarang memiliki tujuan serupa.
- Kebijakan penghentian ini mencerminkan tren yang lebih luas dari Google dalam mengakhiri layanan, yang mengakibatkan penurunan kepercayaan pengguna.

## [Menjadi tuan rumah situs web saya menggunakan server web C saya](https://github.com/cozis/blogtech)

- Kami membangun server web minimal dari awal agar kuat untuk internet publik tanpa menggunakan proxy terbalik, menunjukkan kesenangan pembuatnya dalam mengembangkan alat khusus dan menantang kebijaksanaan konvensional.
- Server mendukung HTTP/1.1, pipelining, koneksi keep-alive, dan HTTPS (hingga TLS 1.2 menggunakan BearSSL), dengan ketergantungan minimal dan pengaturan yang dapat dikonfigurasi.
- Benchmark menunjukkan bahwa server ini berperforma kompetitif, menangani 76974,24 permintaan/detik dibandingkan dengan nginx yang menangani 44227,78 permintaan/detik, meskipun tidak memiliki beberapa fitur seperti caching file statis dan Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Seorang pengguna membagikan pengalaman mereka dalam meng-hosting sebuah situs web menggunakan server web C kustom, memicu diskusi tentang kebutuhan dan manfaat dari reverse proxy.
- Pokok-pokok perdebatan meliputi apakah reverse proxy penting untuk keamanan, kinerja, dan fleksibilitas operasional, dengan beberapa pihak berpendapat bahwa mereka sering digunakan tanpa justifikasi yang jelas.
- Postingan tersebut menyoroti berbagai perspektif tentang reverse proxy, termasuk peran mereka dalam terminasi TLS, penyeimbangan beban, penulisan ulang URL, dan mengisolasi server asal dari paparan langsung internet.

## [Hacker menanamkan ingatan palsu di ChatGPT untuk mencuri data pengguna secara terus-menerus](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Peneliti keamanan Johann Rehberger menemukan kerentanan dalam fitur memori jangka panjang ChatGPT, yang memungkinkan penyerang menanamkan informasi palsu dan instruksi berbahaya.
- Eksploitasi bukti konsep Rehberger menunjukkan eksfiltrasi data yang berkelanjutan, mendorong OpenAI untuk mengeluarkan perbaikan parsial guna mencegah penyalahgunaan memori.
- Pengguna disarankan untuk memantau dan meninjau memori yang disimpan secara teratur, karena injeksi cepat masih dapat menyimpan informasi berbahaya jangka panjang meskipun telah diperbaiki.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Kejahatan siber berhasil menanamkan ingatan palsu di ChatGPT, memungkinkan pencurian data pengguna dalam jangka waktu yang lama.
- Insiden ini menyoroti kerentanan Model Bahasa Besar (LLM) seperti ChatGPT, yang dapat dieksploitasi untuk menampilkan informasi yang menyesatkan, memfitnah individu, atau mempromosikan kutipan palsu.
- Diskusi ini menyoroti masalah yang lebih luas tentang ketergantungan berlebihan publik pada LLM untuk informasi yang akurat, meskipun mereka cenderung menghasilkan output yang masuk akal tetapi salah atau berbahaya.

## [NIST melarang persyaratan komposisi karakter kata sandi tertentu](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (National Institute of Standards and Technology) telah memperbarui pedomannya untuk secara eksplisit melarang persyaratan komposisi kata sandi tertentu, seperti mengharuskan campuran berbagai jenis karakter atau melarang karakter yang diulang secara berurutan.
- Pedoman yang diperbarui sekarang menyatakan bahwa verifikator dan CSP (Penyedia Layanan Kredensial) "TIDAK BOLEH" memberlakukan aturan komposisi ini, beralih dari saran sebelumnya menjadi persyaratan yang tegas.
- Perubahan ini signifikan karena bertujuan untuk menyederhanakan kebijakan kata sandi dan mengurangi beban pada pengguna, meskipun pedoman NIST tidak wajib dan tidak menetapkan kebijakan secara langsung.

## [Pada Penelitian AI yang Berdampak](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Mahasiswa pascasarjana didorong untuk fokus pada proyek jangka panjang dan artefak penelitian yang berdampak seperti model atau tolok ukur, daripada hanya meningkatkan jumlah makalah.
- Kunci strategi untuk penelitian AI yang berdampak adalah memilih masalah yang tepat waktu dengan potensi dampak signifikan dan mengulangi dengan cepat untuk memecahkan masalah yang sulit.
- Berinteraksi dengan komunitas, membuat rilis open-source dapat digunakan, dan mengintegrasikan penelitian baru dengan proyek yang sedang berjalan adalah hal yang penting untuk membangun dan memelihara penelitian AI yang berdampak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Peneliti senior menyarankan untuk fokus pada proyek-proyek yang berdampak daripada publikasi yang sering, tetapi peneliti junior sering merasa tertekan untuk menerbitkan demi memajukan karier mereka.
- Kondisi sistem akademik saat ini lebih mengutamakan kuantitas daripada kualitas, yang mengakibatkan banyaknya makalah yang tidak penting, sehingga dapat menghambat pengakuan terhadap karya yang signifikan.
- Kolaborasi dan komunikasi yang efektif sangat penting untuk karier penelitian yang sukses, meskipun peneliti pemula mungkin merasa sulit untuk menyeimbangkan proyek-proyek berdampak dengan kebutuhan untuk publikasi yang sering.

## [Mengapa Saya Masih Menulis Blog Setelah 15 Tahun](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Penulis merenungkan tentang memelihara blog selama 15 tahun, yang awalnya dimulai untuk mendokumentasikan pengembangan prototipe game dan berkembang menjadi jurnal pemrograman dan proyek pribadi yang lebih luas.
- Motivasi utama untuk terus menulis blog meliputi kesenangan menulis, kejernihan berpikir, akuntabilitas, dokumentasi, perbaikan diri, dan pengembangan keterampilan.
- Teknologi yang digunakan dalam blog ini telah berkembang secara signifikan, dimulai dengan PHP dan beralih melalui Perl, Jekyll, Hakyll, dan Rust, yang menunjukkan perjalanan dan pertumbuhan penulis dalam pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala terus menulis blog setelah 15 tahun, terutama untuk kepuasan pribadi daripada untuk audiens.
- Ini berlawanan dengan fokus generasi baru dalam memonetisasi konten, yang menyoroti perbedaan sikap terhadap blogging.
- Para komentator menekankan manfaat blogging untuk kesenangan pribadi, peningkatan keterampilan, dan pelestarian pengetahuan, meskipun ada peningkatan konten yang dikomersialkan.

## [Orion, Kacamata Realitas Tertambah Pertama Kami yang Sebenarnya](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, kacamata AR terbaru, mengintegrasikan tampilan holografik besar, AI kontekstual, dan desain ringan untuk penggunaan sehari-hari, menjembatani dunia fisik dan virtual.
- Ini menampilkan bidang pandang terbesar dalam bentuk terkecil, mendukung Meta AI untuk bantuan dan komunikasi tanpa tangan, meskipun masih merupakan prototipe yang sedang dikembangkan.
- Orion bertujuan untuk meningkatkan kehadiran pengguna di dunia fisik sambil mengakses manfaat digital, dengan iterasi masa depan yang berfokus pada visual yang lebih tajam, ukuran yang lebih kecil, dan keterjangkauan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta telah meluncurkan Orion, kacamata augmented reality (AR) sejati pertama mereka, yang belum tersedia untuk dijual.
- Orion dilengkapi dengan teknologi canggih, termasuk compute puck nirkabel, bidang pandang (FoV) 70 derajat, dan resolusi yang cukup tinggi untuk membaca teks, serta gelang yang mendeteksi gerakan tangan.
- Kost produksi yang tinggi, terutama karena lensa karbida silikon, merupakan tantangan signifikan, dengan setiap unit memerlukan biaya sekitar $10,000 untuk diproduksi.

## [Kenapa Sebagian Besar Temuan Penelitian yang Diterbitkan Adalah Salah (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- Esai John P. A. Ioannidis 'Mengapa Sebagian Besar Temuan Penelitian yang Diterbitkan Salah' berargumen bahwa sebagian besar temuan penelitian yang diterbitkan adalah salah karena berbagai faktor seperti kekuatan studi, bias, dan fleksibilitas desain studi.
- Studi yang lebih kecil, ukuran efek yang lebih kecil, kepentingan finansial, dan banyak tim peneliti meningkatkan kemungkinan temuan yang salah, menyoroti kebutuhan akan studi yang lebih kuat dan standar penelitian yang lebih baik.
- Ioannidis menekankan pentingnya berpikir kritis dan mengenali bias dalam menafsirkan hasil penelitian untuk meningkatkan keandalan temuan ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Makalah tahun 2005 berjudul 'Mengapa Sebagian Besar Temuan Penelitian yang Diterbitkan Salah' oleh John Ioannidis berpendapat bahwa banyak temuan penelitian kemungkinan salah karena bias, ukuran sampel yang kecil, dan masalah lainnya.
- Diskusi ini menyoroti implikasi makalah tersebut di berbagai bidang, dampak dari tinjauan sejawat, dan tekanan pada peneliti untuk menerbitkan.
- Keterlibatan dalam debat ini menekankan perlunya praktik penelitian yang lebih baik dan sikap skeptis terhadap studi tunggal, terutama mengingat pandangan kontroversial Ioannidis selama pandemi COVID-19.

## [Hack GPON – cara mengakses, mengubah, dan mengedit ONT serat optik](https://hack-gpon.org/)

- Postingan tersebut menyediakan panduan lengkap tentang cara mengakses, memodifikasi, dan memecahkan masalah Terminal Jaringan Optik (ONT), yang merupakan perangkat yang digunakan dalam jaringan serat optik.
- Itu menyoroti tantangan dalam beralih antara ONT eksternal dan modul Small Form-factor Pluggable (SFP) karena firmware dan pengaturan khusus vendor dan ISP.
- Kirimannya mencakup peringatan tentang potensi risiko, seperti kerusakan perangkat dan larangan layanan, serta menekankan bahwa informasi tersebut dikelola oleh komunitas penggemar, bukan vendor resmi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Kajian ini berfokus pada kelebihan dan kekurangan penggunaan Optical Network Terminals (ONT) yang disediakan oleh ISP dibandingkan dengan perangkat milik pelanggan, menyoroti pertukaran antara kemudahan peningkatan dan kustomisasi.
- Contoh dari berbagai negara menggambarkan pendekatan regulasi yang berbeda dan pengalaman pelanggan, menekankan sifat global dari perdebatan ini.
- Hal-hal teknis seperti integrasi ONT dengan router, dampak jaringan, dan masalah keamanan juga dibahas, dengan pengguna berbagi pengalaman pribadi dalam memodifikasi ONT untuk kinerja yang lebih baik.

## [Di Luar Rute: Memperkenalkan Data Kecepatan Bus MTA yang Lebih Rinci](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- The MTA telah meluncurkan Dataset Kecepatan Segmen Rute Bus di Open Data, yang menyediakan informasi terperinci tentang kecepatan bus di seluruh jaringannya.
- Dataset ini, yang berasal dari sistem GPS, mencakup faktor-faktor seperti pemberhentian dan lalu lintas, membantu menganalisis dan mengidentifikasi area lambat untuk meningkatkan layanan bus.
- Data diperbarui setiap bulan dan tersedia di portal Data Terbuka NYS, dengan MTA mendorong eksplorasi dan umpan balik dari publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- Rute bus di NYC sering mengikuti jalur trem lama, dengan banyak rel yang masih ada di bawah trotoar.
- Diskusi menunjukkan bahwa trem, jika dipisahkan dari lalu lintas, bisa lebih efisien daripada bus, meskipun biayanya lebih tinggi dan tantangan politiknya.
- Data kecepatan bus granular baru dari MTA dan inisiatif data terbuka NYC dipuji, dengan harapan bahwa analisis data akan menghasilkan solusi transit yang lebih baik.

## [Berkomitmen pada Rust di Kernel](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- Pada KTT Maintainers 2024, Miguel Ojeda membahas kemajuan dan masa depan integrasi Rust ke dalam kernel Linux, menekankan perlunya fleksibilitas dari para pemelihara subsistem.
- Kunci diskusi termasuk kebutuhan akan dukungan alat yang lebih baik, kompiler yang stabil, dan dokumentasi yang komprehensif untuk menulis kode sistem berkas dalam Rust.
- Linus Torvalds mendorong para pengembang untuk terus mengintegrasikan Rust, mencatat bahwa penggabungan driver nyata pertama akan menjadi tonggak penting, dan menyoroti suasana kerjasama di pertemuan puncak tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds menyebutkan bahwa memahami Rust tidaklah diperlukan untuk mengintegrasikannya ke dalam sebuah subsistem, mirip dengan bagaimana tidak semua orang memahami subsistem manajemen memori tetapi masih bisa bekerja dengannya.
- Rust sedang diintegrasikan ke dalam kernel Linux, terutama dalam driver, dengan dukungan dari perusahaan besar seperti Google, yang bertujuan untuk meningkatkan keamanan dan keandalan.
- Terjadi kekhawatiran tentang kompatibilitas dan keamanan antara Rust dan C, yang memerlukan pengetahuan Rust yang signifikan, dan beberapa pengembang kernel telah menyatakan skeptisisme karena masalah dengan semantik API dan kebutuhan akan dokumentasi yang lebih baik.

## [Konstruksi Ulang: Redis ke SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, sebuah perusahaan firewall aplikasi web sumber terbuka, sedang mengalihkan klien middleware Rails-nya dari Redis ke SQLite untuk mengatasi masalah penerapan dan meningkatkan kinerja.
- SQLite dipilih karena latensi jaringan yang lebih rendah dan kinerja yang lebih baik dalam operasi yang banyak membaca, menunjukkan peningkatan kecepatan 3x dibandingkan Redis dalam tolok ukur lokal.
- Konstruksi baru ini menyederhanakan penerapan, meningkatkan pengalaman pengguna, dan lebih mudah diskalakan dengan menyinkronkan basis data ke setiap instance komputasi, sambil menangani penulisan secara asinkron untuk mengatasi keterbatasan SQLite dalam tugas-tugas yang banyak menulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- Di RailsWorld 2023, ada diskusi tentang kebutuhan Redis untuk aplikasi Rails, dengan beberapa orang mempertanyakan apakah itu masih penting karena perubahan lisensi atau jika ini adalah situasi 'You Aren't Gonna Need It' (YAGNI).
- Postingan tersebut mengeksplorasi ide menggunakan SQLite sebagai pengganti Redis untuk beberapa kasus penggunaan tertentu, seperti pekerjaan asinkron dan konfigurasi bendera fitur, dengan menyoroti efisiensi dan kesederhanaan SQLite.
- Berbagai kontributor berbagi pengalaman dan model mereka, termasuk penggunaan SQLite untuk aturan firewall aplikasi web, fitur bendera, dan data konfigurasi, menekankan kinerjanya dan kemudahan penggunaan dibandingkan dengan basis data tradisional seperti Redis.

## [Tips dan Trik SQL](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Postingan tersebut menyediakan daftar lengkap tips dan trik SQL yang ditujukan untuk analis data, dengan menekankan bahwa beberapa tips mungkin tidak berlaku untuk semua Sistem Manajemen Basis Data Relasional (RDBMS).
- Area utama yang dibahas meliputi pemformatan/keterbacaan, fitur-fitur berguna, dan jebakan umum yang harus dihindari, membantu pengguna menulis kueri SQL yang lebih efisien, mudah dibaca, dan mudah dipelihara.
- Highlight termasuk menggunakan koma terdepan untuk keterbacaan, menggunakan Common Table Expressions (CTEs) untuk kueri yang kompleks, dan memahami perilaku `NOT IN` dengan nilai NULL.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Postingan tersebut membagikan berbagai tips dan trik SQL, menekankan pada optimasi kinerja dan praktik terbaik untuk menulis kueri yang efisien.
- Kunci saran termasuk menggunakan EXISTS daripada IN, menambahkan indeks untuk klausa GROUP BY, dan memanfaatkan subquery untuk kinerja yang lebih baik.
- Kajian ini menyoroti pentingnya memahami keunikan dan fitur spesifik dari berbagai Sistem Manajemen Basis Data (DBMS) seperti Postgres dan SQL Server.

## [Pandangan setelah 11 tahun dengan Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, sebuah basis data yang dikenal karena ketidakberubahannya dan kemampuan kueri perjalanan waktu, kini menjadi gratis tetapi tetap bersifat proprietary, memicu minat dan perdebatan baru di komunitas teknologi.
- Meskipun memiliki fitur-fitur inovatif, Datomic menghadapi kritik karena pengaturannya yang kompleks, keterbatasan integrasi dengan bahasa non-JVM, dan ketergantungan pada perusahaan kecil untuk dukungan.
- Perbandingan dengan basis data lain seperti PostgreSQL dan XTDB menyoroti kompromi, seperti bahasa kueri yang tidak dikenal dan masalah kinerja, menjadikan Datomic pilihan khusus untuk kasus penggunaan tertentu.

## [Caroline Ellison dijatuhi hukuman 2 tahun penjara](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, mantan penasihat pendiri FTX Sam Bankman-Fried, dijatuhi hukuman dua tahun penjara atas keterlibatannya dalam penipuan senilai $8 miliar yang menyebabkan runtuhnya FTX.
- Meskipun dia bekerja sama dengan jaksa dan bersaksi melawan Bankman-Fried, yang sedang menjalani hukuman 25 tahun, Hakim Lewis A. Kaplan menyoroti beratnya penipuan tersebut.
- Ellison, yang mengungkapkan penyesalan mendalam, akan melapor ke penjara dengan keamanan minimum di Boston pada tanggal 7 November dan telah kesulitan mencari pekerjaan sejak pengakuan bersalahnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison menerima hukuman penjara 2 tahun atas keterlibatannya dalam penipuan FTX, memicu kemarahan publik atas anggapan keringanan hukuman.
- Kerja samanya dengan jaksa dalam kasus melawan Sam Bankman-Fried adalah faktor kunci dalam pengurangan hukumannya.
- Kasus ini telah memicu kembali perdebatan tentang keadilan dalam sistem peradilan AS, khususnya perbedaan hukuman antara kejahatan kerah putih dan pelanggaran ringan, yang sering kali berdampak pada komunitas yang terpinggirkan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache sepenuhnya mati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20sepenuhnya%20mati&subheading=Rabu%2C%2025%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
