---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI Menjadi Perusahaan Berorientasi Laba](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI sedang beralih menjadi perusahaan berorientasi profit, sambil mempertahankan entitas nirlaba, yang menurut para kritikus sekarang sebagian besar bersifat simbolis.
- Telah muncul kekhawatiran tentang legalitas dan etika penggunaan data internet yang diambil untuk melatih model AI tanpa atribusi atau kompensasi yang layak.
- Perubahan ini telah menyebabkan keluarnya eksekutif tingkat tinggi dalam perusahaan dan memicu perdebatan tentang undang-undang hak cipta serta potensi eksploitasi status nirlaba.

## [Mira Murati meninggalkan OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati meninggalkan OpenAI telah memicu diskusi tentang restrukturisasi perusahaan dan arah masa depannya.
- Spekulasi mencakup kemungkinan karyawan yang keluar memulai perusahaan baru yang berfokus pada keselamatan AI atau pergeseran fokus OpenAI dari pengembangan AGI (Artificial General Intelligence) ke maksimalisasi keuntungan.
- Perdebatan ini juga mencakup tantangan dalam regulasi AI, potensi AGI, dan implikasi yang lebih luas dari kemajuan AI.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 telah dirilis, menampilkan peningkatan signifikan dalam kinerja, skalabilitas, dan adaptabilitas terhadap pola akses dan penyimpanan data yang baru.
- Perbaikan utama mencakup manajemen memori yang lebih baik, pemuatan massal yang lebih cepat, perintah SQL/JSON JSON_TABLE yang baru, dan peningkatan versi utama yang disederhanakan dengan kontrol failover yang baru.
- Rilis ini juga memperkenalkan opsi TLS baru, pencadangan inkremental, dan alat pemantauan yang ditingkatkan, melanjutkan warisan PostgreSQL dalam hal keandalan dan ekstensibilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 telah dirilis, menampilkan peningkatan signifikan seperti operasi vacuum yang menggunakan hingga 20 kali lebih sedikit memori dan dukungan untuk pencadangan inkremental.
- Utilitas baru termasuk `pg_combinebackup` untuk menggabungkan cadangan dan peningkatan pada `postgres_fdw` untuk mendorong subkueri EXISTS dan IN ke server jarak jauh.
- Keluaran ini telah menimbulkan kegembiraan di komunitas, terutama terkait dengan fungsionalitas baru `JSON_TABLE` untuk menangani data JSON dalam basis data relasional.

## [OpenAI akan menghapus kendali nirlaba dan memberikan ekuitas kepada Sam Altman](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI beralih dari kendali nirlaba, memberikan ekuitas kepada Sam Altman, yang memicu kritik karena berpotensi bertentangan dengan misi asli perusahaan.
- Kritikus berpendapat bahwa langkah ini dapat mengorbankan keselamatan AI dan mengalihkan fokus ke keputusan yang didorong oleh keuntungan, sehingga menimbulkan kekhawatiran etis.
- Timing transisi ini bertepatan dengan kepergian Mira Murati, menambah kontroversi dan kekhawatiran tentang prioritas kepemimpinan.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, tetapi otomatis](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb adalah alat yang berasal dari hg absorb milik Facebook, dirancang untuk menyederhanakan kontrol versi dengan secara otomatis menggabungkan perubahan yang belum dikomit ke dalam set perubahan draft leluhur yang sesuai.
- Itu menyederhanakan proses penerapan umpan balik ulasan dengan menghindari komit manual atau rebase interaktif, sehingga memudahkan pengelolaan cabang fitur dan perbaikan bug.
- Git Absorb dapat diinstal melalui manajer paket sistem atau dikompilasi dari sumber, dan menawarkan opsi yang dapat dikonfigurasi untuk menyesuaikan rentang commit, perubahan auto-stage, dan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb adalah alat otomatis untuk membuat commit perbaikan di Git, yang menyederhanakan proses memperbaiki masalah di berbagai commit.
- Itu sangat berguna untuk menjaga riwayat commit yang bersih dalam pull request (PR) dengan secara otomatis mengaitkan perubahan dengan commit yang benar, mengurangi upaya manual.
- Alat ini dipuji karena keakuratannya dalam mengidentifikasi komit yang tepat untuk perubahan, meminimalkan positif dan negatif palsu, serta menghemat waktu bagi pengembang yang lebih suka komit yang secara logis kecil.

## [Menulis Ulang Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Bahasa pemrograman Rust, yang awalnya inovatif dengan fitur-fitur seperti keamanan memori dan manajer paket modern, sekarang tampak stagnan dengan kemajuan yang lambat dan banyak fitur yang tidak stabil.
- Proses konsensus dalam pengembangan Rust mungkin menghambat evolusinya, menyebabkan diskusi yang panjang yang sering kali berakhir buntu, seperti thread perbaikan Mutex yang belum terselesaikan.
- Penulis mengusulkan perubahan signifikan, termasuk sifat fungsi, kemampuan waktu kompilasi, dan mengadopsi konsep comptime dari Zig, yang kemungkinan akan memerlukan edisi baru dari Rust karena ketidakcocokan dengan versi yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Kajian ini berpusat pada proses RFC (Request for Comments) bahasa pemrograman Rust dan keseimbangan antara menambahkan fitur baru dan mempertahankan kesederhanaan.
- Penulis berpendapat bahwa meskipun tim inti Rust berhati-hati dalam menambahkan fitur baru untuk menghindari kompleksitas, beberapa fitur yang sudah ada seperti `Pin` sudah sulit digunakan dan dipahami, menunjukkan perlunya desain yang lebih baik.
- Kegiatan debat menyoroti ketegangan antara mengembangkan bahasa untuk memenuhi kebutuhan baru dan menjaga agar tetap dapat diakses dan konsisten bagi para pengembang, dengan beberapa fitur memerlukan waktu bertahun-tahun untuk diimplementasikan karena pertimbangan yang mendalam.

## [Sam Altman: Penipuan jangka panjang adalah 'permainan anak-anak bagi saya'](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, seorang tokoh teknologi terkemuka, sedang dibahas di Reddit dengan pendapat yang beragam tentang motif dan tindakannya.
- Beberapa pengguna menyarankan bahwa Altman telah bersikap manipulatif, sementara yang lain berpendapat bahwa dia telah memberikan kontribusi yang signifikan terhadap kesuksesan Reddit, mengubahnya menjadi perusahaan bernilai miliaran dolar.
- Diskusi tersebut mencakup referensi kepada mantan CEO Reddit dan dampak perubahan kepemimpinan terhadap arah perusahaan.

## [Httpdbg – Sebuah alat untuk melacak permintaan HTTP yang dikirim oleh kode Python Anda](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg adalah alat baru untuk pengembang Python untuk dengan mudah melakukan debug permintaan klien HTTP(S).
- Ini tidak memerlukan ketergantungan eksternal, pengaturan, hak istimewa superuser, atau modifikasi kode, sehingga membuatnya mudah digunakan.
- Alat ini dirancang untuk melacak permintaan HTTP dalam pengujian kembali ke metode klien API, dan telah ditemukan berguna oleh pengembang lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg adalah alat baru untuk pengembang Python guna melacak permintaan HTTP(S) dalam kode mereka, yang dibuat oleh cle-b.
- Ini menyederhanakan debugging dengan menghubungkan permintaan HTTP ke metode yang sesuai dalam klien API tanpa memerlukan dependensi eksternal, pengaturan, hak istimewa superuser, atau modifikasi kode.
- Alat ini mendukung pustaka Python populer seperti requests, aiohttp, dan urllib3, sehingga berguna bagi pengembang yang perlu melacak permintaan HTTP tanpa menggunakan proxy atau memodifikasi kode mereka.

## [DoNotPay harus membayar $193K karena secara keliru mempromosikan pengacara AI yang belum teruji, kata FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC mendenda DoNotPay sebesar $193.000 karena secara menyesatkan mengiklankan AI-nya sebagai "pengacara robot" yang mampu menuntut siapa pun dengan satu klik.
- DoNotPay tidak menguji chatbot-nya atau mempekerjakan pengacara untuk memverifikasi klaimnya, yang mengakibatkan denda dan penyelesaian tanpa mengakui tanggung jawab.
- Langkah ini merupakan bagian dari inisiatif lebih luas FTC untuk menangani klaim AI yang menipu, menyoroti pentingnya transparansi dan verifikasi dalam aplikasi AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay telah didenda $193K oleh FTC karena secara salah mengiklankan pengacara AI yang belum diuji, tanpa verifikasi pengacara terhadap keluaran AI atau klaim hukum.
- Meskipun mendapat sambutan positif di masa lalu, DoNotPay menghadapi kritik karena iklan palsu dan praktik-praktik lain yang dipertanyakan, menimbulkan kekhawatiran etis.
- Jumlah denda tersebut tergolong kecil dibandingkan dengan perkiraan pendapatan tahunan DoNotPay sebesar $54 juta, yang menyoroti daya tarik berkelanjutan dari layanan hukum yang terjangkau di tengah sistem hukum yang kompleks dan mahal.

## [Patung NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT adalah instalasi kriptografi di Canberra, Australia, yang menampilkan delapan pilar baja tahan karat dengan berbagai sandi, dirancang oleh Stuart Kohlhagen dan dipasang pada Maret 2013 untuk Seratus Tahun Canberra.
- Karya instalasi ini mencakup berbagai sandi seperti Caesar, semaphore, scytale, biner, dan lainnya, mengundang publik untuk memecahkannya, dengan beberapa kode yang merayakan Seratus Tahun Canberra menawarkan hadiah.
- Beberapa sandi telah berhasil dipecahkan, mengungkap pesan tentang tokoh-tokoh sejarah dan metode kriptografi, sementara yang lain tetap belum terpecahkan, menambah tantangan yang berkelanjutan bagi para penggemar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Patung NKRYPT di Australia telah memicu minat karena tata letak kolomnya yang menyerupai rasi bintang Little Dipper, dengan potensi spektrum bintang yang terkode.
- Pengamat mencatat bahwa Bintang Biduk Kecil tidak terlihat dari belahan bumi selatan, menambah lapisan kompleksitas pada teka-teki tersebut.
- Karya patung tersebut telah menarik perbandingan dengan seni kriptografi terkenal seperti Kryptos dan telah melibatkan komunitas pemecah teka-teki, termasuk mereka yang akrab dengan tantangan DEF CON.

## [WP Engine dilarang dari WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine telah dilarang dari WordPress.org karena tidak memiliki lisensi merek dagang dan mengganggu komunikasi tentang penonaktifan fitur inti WordPress mereka untuk keuntungan.
- Akibat dari tindakan hukum mereka terhadap WordPress.org, WP Engine tidak lagi memiliki akses gratis ke sumber daya WordPress.org dan harus mengelola sistem dan keamanan mereka sendiri.
- Kami menyarankan pengguna yang mencari pengalaman WordPress sejati untuk menggunakan host lain, karena WP Engine tidak dianggap sebagai bagian dari komunitas WordPress.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine telah dilarang dari WordPress.org setelah menonaktifkan fitur berita di dasbor admin menyusul sebuah postingan kritis oleh Matt Mullenweg, salah satu pendiri WordPress.
- Mullenweg menuduh WP Engine membingungkan pelanggan dan tidak berkontribusi pada WordPress, memicu perdebatan tentang kontrol pusat dan kebebasan sumber terbuka.
- Kritikus menyoroti ironi dalam tindakan Mullenweg, mengingat kebingungan yang ada antara WordPress.com dan WordPress.org, dan beberapa menyarankan untuk memisahkan WordPress untuk mencegah konflik serupa.

## [Cronexpr, sebuah pustaka Rust untuk mengurai dan iterasi ekspresi crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr adalah sebuah pustaka Rust yang dirancang untuk mengurai dan menjalankan ekspresi crontab, mendukung baik sintaks standar maupun ekstensi sintaks non-standar.
- Perpustakaan mewajibkan spesifikasi zona waktu dan mendukung nama-nama dalam Basis Data Zona Waktu IANA, memastikan penanganan yang akurat terhadap zona waktu dan DST (Waktu Musim Panas).
- Fitur utama termasuk menangani kasus tepi seperti bug cron Vixie, dan menyediakan iterator untuk mencocokkan waktu, tetapi tidak mengeksekusi perintah atau mendukung alias seperti @hourly atau @reboot.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr adalah perpustakaan Rust yang dirancang untuk mengurai dan mengiterasi ekspresi crontab, dengan dokumentasi terperinci dan dukungan untuk fitur non-standar.
- Proyek yang diprakarsai oleh Tison ini bertujuan untuk menyederhanakan pemahaman aturan cron yang kompleks dan telah dibandingkan dengan perpustakaan lain seperti Saffron dari Cloudflare.
- Diskusi di antara pengguna menyoroti pentingnya fitur seperti dukungan "hashed value" untuk penjadwalan pekerjaan, stempel waktu, dan zona waktu, dengan alternatif seperti APScheduler untuk Python juga disebutkan.

## [Wordpress.org melarang WP Engine, memblokirnya dari mengakses sumber dayanya](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- Kami telah melarang WP Engine untuk mengakses sumber daya WordPress.org, termasuk tema dan plug-in, karena perselisihan hukum yang sedang berlangsung.
- Larangan ini mencegah pengguna WP Engine untuk menginstal atau memperbarui plug-in dan tema, sehingga menimbulkan kekhawatiran keamanan yang signifikan.
- Konflik tersebut melibatkan tuduhan pelanggaran merek dagang dan penyalahgunaan kontrol, dengan kedua belah pihak terlibat dalam tindakan hukum setelah kritik publik dari salah satu pencipta WordPress, Matt Mullenweg.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- Kami telah melarang WP Engine mengakses sumber daya WordPress.org, yang menyebabkan kontroversi dan perdebatan dalam komunitas.
- Kritikus mengklaim bahwa Automattic, seorang pesaing, menggunakan sumber daya WordPress.org secara tidak adil dalam perselisihan bisnis, menimbulkan kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan kekuasaan.
- Kondisi ini menyoroti kompleksitas kontribusi sumber terbuka dan tanggung jawab perusahaan besar, dengan beberapa pihak menyarankan aturan yang lebih jelas untuk kontribusi berdasarkan ukuran perusahaan.

## [Hacking Kia: Mengendalikan Mobil dari Jarak Jauh Hanya dengan Plat Nomor](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Kelemahan pada kendaraan Kia ditemukan pada Juni 2024, memungkinkan pengendalian jarak jauh atas fungsi-fungsi utama hanya dengan menggunakan plat nomor, yang mempengaruhi model dari tahun 2014 hingga 2025.
- Hacker mengeksploitasi masalah dalam infrastruktur Kia, termasuk situs web owners.kia.com dan aplikasi Kia Connect iOS, untuk menjalankan perintah internet-ke-kendaraan dan memperoleh informasi pribadi.
- Kerentanan tersebut telah diperbaiki dan tidak pernah dieksploitasi secara jahat, dengan garis waktu terperinci yang menunjukkan respons dan proses remediasi Kia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Ketiadaan interlock pada kendaraan Kia di AS telah menyebabkan peningkatan signifikan dalam pencurian, yang mengakibatkan gelombang kejahatan dan berbagai tuntutan hukum dari berbagai kota.
- Kelemahan dalam sistem Kia memungkinkan pengendalian jarak jauh mobil hanya dengan menggunakan plat nomor, menimbulkan kekhawatiran serius tentang keamanan dan privasi.
- Kondisi ini telah memicu diskusi tentang pentingnya fitur yang terhubung, solusi potensial seperti menonaktifkan modem seluler, dan masalah yang lebih luas mengenai kualitas perangkat lunak dan kebutuhan regulasi pada mobil modern.

## [Apakah situs web pribadi Anda membantu Anda mendapatkan pekerjaan? Ceritakan tentang hal itu.](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Banyak pengembang melaporkan bahwa situs web pribadi dan blog telah berkontribusi secara signifikan terhadap peluang karier mereka, termasuk tawaran pekerjaan, pekerjaan lepas, dan pekerjaan konsultasi.
- Menulis blog tentang teknologi tertentu atau topik niche, seperti React.js atau jaringan multipemain, dapat menarik perhatian dari perekrut dan klien potensial.
- Website pribadi dan blog berfungsi sebagai portofolio yang menampilkan keterampilan, proyek, dan pemikiran kritis, sering kali muncul dalam wawancara dan mempengaruhi keputusan perekrutan.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI Menjadi Perusahaan Berorientasi Laba" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20Menjadi%20Perusahaan%20Berorientasi%20Laba&subheading=Kamis%2C%2026%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
