---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Kelelahan dengan AI](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Penulis menyatakan kelelahan atas penggunaan berlebihan dan pemasaran AI dalam pengujian dan pengembangan perangkat lunak, mencatat bahwa banyak solusi AI yang terlalu dibesar-besarkan dan gagal memberikan hasil yang superior.
- Meskipun mengakui aplikasi AI yang berguna, penulis menekankan bahwa AI harus dilihat sebagai alat daripada pengganti penilaian manusia yang terampil, terutama dalam pengujian otomatis.
- Penulis mengkritik proposal konferensi yang dihasilkan oleh AI karena kurangnya wawasan unik dan kedalaman emosional, dengan berargumen bahwa konten yang dibuat oleh manusia dalam musik, buku, dan film tidak tergantikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Penulis menyatakan ketidakpercayaan terhadap konten yang dibuat dalam dua tahun terakhir karena prevalensi AI, merasa bahwa konten tersebut kurang sentuhan manusia dan keaslian.
- Ada perdebatan tentang apakah AI telah secara signifikan mengubah kualitas konten atau jika internet sudah dipenuhi dengan materi berkualitas rendah, dengan beberapa pihak menyalahkan praktik monopoli oleh perusahaan seperti Google.
- Pendapat bervariasi tentang peran AI, dengan beberapa orang menyarankan bahwa AI dapat melawan monopoli dan yang lain menganjurkan untuk fokus pada konten lama, sebelum AI, untuk memastikan kepercayaan dan kesenangan.

## [CNN dan USA Today memiliki situs web palsu, saya percaya Forbes Marketplace yang mengelolanya](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, sebuah perusahaan afiliasi di Forbes.com, memiliki kesepakatan dengan CNN dan USA Today untuk mengisi situs mereka dengan konten afiliasi.
- Kategori CNN Underscored Money dan USA Today Blueprint dioperasikan oleh entitas terpisah yang terkait dengan Forbes Marketplace, bukan oleh karyawan CNN atau USA Today.
- Bagian-bagian ini memiliki struktur situs web dan kebijakan privasi yang berbeda, dan mereka menghasilkan lalu lintas pencarian yang signifikan, menunjukkan operasi afiliasi yang sukses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- Kabar bahwa CNN dan USA Today memiliki situs web palsu, yang diduga dioperasikan oleh Forbes Marketplace, dilaporkan oleh larslofgren.com, memicu diskusi di Hacker News.
- Kami berdebat tentang praktik industri media, di mana konten sering kali dialihdayakan, mirip dengan umpan media sosial, dan kekhawatiran tentang kebijakan Google 'Penyalahgunaan reputasi situs'.
- Situasi ini menekankan sifat media yang terus berkembang, dampak SEO (Search Engine Optimization), dan tantangan dalam menjaga integritas jurnalistik di era digital.

## [Eksekutif TSMC diduga mengabaikan CEO OpenAI Sam Altman sebagai 'bro podcasting'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- CEO OpenAI Sam Altman mengusulkan investasi sebesar $7 triliun untuk 36 pabrik pembuatan chip baru selama turnya di Timur Jauh, menghadapi skeptisisme dari eksekutif TSMC.
- Para eksekutif TSMC menolak rencana ambisius Altman sebagai tidak realistis, meskipun perusahaan seperti Microsoft, Nvidia, dan Apple terus berdiskusi dengan OpenAI.
- Altman membayangkan AI akan menjadi sama pentingnya seperti listrik, meskipun aplikasi AI saat ini belum sepenuhnya membuktikan nilai mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Eksekutif TSMC dilaporkan mengabaikan CEO OpenAI Sam Altman sebagai 'bro podcasting,' menyoroti ketidakcocokan yang dirasakan antara hype AI dan realitas pembuatan chip.
- Diskusi tersebut menyoroti kompleksitas produksi chip dan kebutuhan energi, area di mana TSMC unggul, yang berkontras dengan proyeksi optimis tentang potensi AI.
- Perdebatan ini mencerminkan kekhawatiran yang lebih luas tentang kelayakan ekonomi dan dampak berkelanjutan dari teknologi AI, dengan berbagai pendapat tentang peningkatan produktivitas jangka panjangnya.

## [Menyerang Sistem UNIX melalui CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Karya tulis ini membahas kerentanan Eksekusi Kode Jarak Jauh (RCE) dalam proyek CUPS, yang secara khusus menargetkan komponen `cups-browsed` pada sistem GNU/Linux.
- Penulis menemukan stack-buffer-overflow menggunakan fuzzing dan mengembangkan sebuah exploit yang memanipulasi fungsi `found_cups_printer` untuk mengeksekusi perintah pada sistem Ubuntu yang sepenuhnya telah diperbarui.
- The post highlights the challenges faced during the responsible disclosure process, including dismissive responses from developers, and emphasizes the need for improved communication and prioritization in the infosec community.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Kelemahan dalam CUPS (Common UNIX Printing System) memungkinkan penyerang jarak jauh yang tidak terautentikasi untuk mengganti URL printer dengan yang berbahaya, yang dapat menyebabkan eksekusi perintah sembarang saat pekerjaan cetak dimulai.
- Kegawatan kerentanan ini diperdebatkan, dengan beberapa pihak berargumen bahwa hal ini dibesar-besarkan karena paparan yang terbatas (300.000 instance CUPS terbuka) dan mitigasi seperti konfigurasi loopback-only pada banyak sistem.
- Masalah ini menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang keamanan daemon `cups-browsed` dan perlunya diskusi serius tentang masa depan CUPS dalam ekosistem Linux.

## [Kecurangan, begitu banyak kecurangan](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Penipuan dalam ilmu pengetahuan, termasuk praktik seperti manipulasi gambar dalam hasil gel, adalah masalah signifikan yang disorot oleh artikel terbaru di Science.org.
- Tekanan untuk menerbitkan dan kurangnya pengawasan yang ketat berkontribusi pada pelanggaran yang tidak terkendali, yang mengarah pada ketidakjujuran dan manipulasi data oleh beberapa peneliti.
- Solusi yang disarankan untuk mengatasi masalah yang merajalela ini termasuk regulasi yang lebih baik, replikasi studi, dan hukuman yang lebih ketat untuk penipuan guna menjaga integritas penelitian ilmiah.

## [Apk Android kami membeku dalam karbonit](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Kendala besar dihadapi dalam pengembangan aplikasi Android iA Writer ketika Google mengubah kebijakan API-nya, mencabut akses ke Google Drive.
- Meskipun telah berupaya untuk mematuhi persyaratan baru, termasuk menulis ulang pernyataan privasi dan melewati pemeriksaan keamanan, Google hanya memberikan akses baca-saja, yang tidak cocok untuk aplikasi penulisan.
- Perlunya audit CASA tahunan yang mahal semakin memperumit masalah, membuat iA Writer menghentikan fitur dan pembaruan baru untuk aplikasi Android-nya, dan fokus pada platform serta proyek lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- App Android dari ia.net menghadapi masalah karena persyaratan keamanan ketat yang diberlakukan oleh Google pada cakupan API Drive, terutama cakupan baca/tulis yang "sepenuhnya terbuka".
- Google telah memperkenalkan lingkup API Drive yang kurang sensitif, 'drive.file', yang memungkinkan aplikasi untuk membaca dan menulis hanya file yang mereka miliki atau file yang dipilih oleh pengguna melalui pemilih file, tetapi proses transisi ini tidak jelas dan bermasalah bagi pengembang.
- Kebijakan keamanan, termasuk penilaian laboratorium CASA senilai $720, bertujuan untuk mencegah malware tetapi telah dikritik sebagai memberatkan dan tidak efektif, yang menyebabkan frustrasi di kalangan pengembang.

## [Maggie Smith telah meninggal](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Kabar duka datang dari dunia hiburan Inggris. Aktris Maggie Smith, yang dikenal melalui perannya dalam "Downton Abbey" dan "Harry Potter," meninggal dunia pada usia 89 tahun di London.
- Smith adalah pemenang dua kali Oscar dan tiga kali Emmy, dengan karier yang terhormat di teater dan film, meraih banyak penghargaan.
- Dia dianugerahi gelar Dame Commander of the British Empire pada tahun 1990 dan meninggalkan dua putra serta lima cucu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, yang terkenal karena perannya dalam "Downton Abbey" dan "Harry Potter," telah meninggal dunia, memicu penghormatan luas dan refleksi atas kariernya yang cemerlang.
- Perannya sebagai karakter cerdas dan kuat, seperti Violet Crawley dalam "Downton Abbey," meninggalkan dampak yang signifikan pada penonton dan industri hiburan.
- Berita kematiannya telah bergema di luar komunitas teknologi, menyoroti pengaruhnya dan kekaguman yang ia dapatkan di berbagai bidang.

## [Sulit menulis kode untuk komputer, tetapi lebih sulit menulis kode untuk manusia](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Menulis kode untuk manusia melibatkan pembuatan alat seperti kerangka kerja, pustaka, API, SDK, DSL, atau bahasa pemrograman yang akan digunakan oleh orang lain, yang memerlukan pemahaman tentang ilmu komputer dan psikologi manusia.
- Strategi utama meliputi menyederhanakan proses onboarding, menggunakan contoh praktis, memberikan pesan kesalahan yang jelas, meminimalkan beban konseptual, menggunakan terminologi yang familiar, memungkinkan kustomisasi, berhati-hati dengan pengaturan default, dan memprioritaskan kode yang mudah dibaca.
- Tujuannya adalah membuat alat yang intuitif, mudah digunakan, fleksibel, dan jelas, sehingga meningkatkan pengalaman pengguna dan mengurangi kompleksitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Menulis kode untuk manusia lebih menantang daripada menulis kode untuk komputer karena gaya belajar dan preferensi yang beragam.
- Tutorial yang efektif harus menyeimbangkan konsep inti dan contoh praktis, dengan mempertimbangkan perbedaan budaya dan kebutuhan belajar individu.
- Desain API yang baik harus memenuhi kebutuhan pemahaman mendalam dan kemudahan penggunaan bagi pengguna sesekali, mencerminkan perdebatan yang terus berlangsung tentang pendekatan terbaik untuk belajar dan mengajar kode.

## [Sel punca membalikkan diabetes pada wanita](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Seorang wanita berusia 25 tahun dengan diabetes tipe 1 menjadi orang pertama yang memproduksi insulin sendiri setelah transplantasi sel punca, tetap bebas insulin selama lebih dari satu tahun.
- Sel-sel punca tersebut diprogram ulang dari tubuhnya sendiri dan disuntikkan ke dalam otot perutnya, yang mengakibatkan kadar glukosa darah yang stabil dalam waktu dua setengah bulan.
- Uji coba perintis ini, yang dipimpin oleh Deng Hongkui dari Universitas Peking, menandai kemajuan signifikan dalam pengobatan diabetes, dengan uji coba lebih lanjut direncanakan untuk mereplikasi hasilnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Seorang wanita dengan diabetes Tipe 1 mengalami pembalikan kondisinya melalui terapi sel punca saat menggunakan imunosupresan untuk transplantasi hati sebelumnya.
- Terobosan ini signifikan untuk diabetes Tipe 1, sebuah gangguan autoimun, dan meningkatkan harapan untuk pengobatan di masa depan meskipun ada kekhawatiran tentang efek jangka panjang dan kebutuhan akan imunosupresan.
- Kejayaan terapi sel punca dalam kasus ini juga menunjukkan potensi aplikasi di bidang lain, seperti pengobatan HIV.

## [Berakhirnya sebuah era: Misi Landsat 7 mengambil gambar terakhir](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, diluncurkan pada tahun 1999 oleh USGS dan NASA, telah menyelesaikan misinya setelah 25 tahun, menangkap lebih dari 3,3 juta gambar dan 132.000 orbit.
- Meskipun terjadi kegagalan pada Scan Line Corrector pada tahun 2003, satelit tersebut terus memberikan data pengamatan Bumi yang berharga, berkontribusi pada lebih dari 5.000 publikasi ilmiah dan 1.414 dokumen kebijakan.
- Kegiatan misi ini membuka jalan bagi Landsat Next, yang dijadwalkan untuk diluncurkan pada akhir tahun 2030/awal tahun 2031, yang menjanjikan kemampuan yang lebih baik untuk pemantauan Bumi yang lebih rinci dan sering.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, sebuah satelit yang dikenal karena kontribusinya yang signifikan dalam pengamatan bumi, telah menangkap gambar terakhirnya, menandai akhir dari sebuah era.
- Meskipun alat koreksi garis pindai rusak, Landsat 7 tetap menyediakan data berharga selama bertahun-tahun, menunjukkan ketangguhan dan umur panjang misi luar angkasa milik pemerintah.
- Program Landsat berlanjut dengan Landsat 8 dan 9, memastikan kontribusi berkelanjutan untuk pengamatan bumi dan mempertahankan warisan penyediaan citra yang dapat diakses secara gratis.

## [Skandal Sony dan Ubisoft menyebabkan larangan di California terhadap penjualan barang digital yang menipu](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- California telah memberlakukan AB 2426, undang-undang pertama yang melarang penjualan menipu dari "media yang menghilang," yang mengharuskan pengungkapan yang jelas ketika barang digital adalah lisensi sementara daripada pembelian langsung.
- Undang-undang yang ditandatangani oleh Gubernur Gavin Newsom dan disponsori oleh Anggota Majelis Jacqui Irwin ini bertujuan untuk melindungi konsumen dari kehilangan akses secara tak terduga terhadap konten digital seperti buku, film, dan video game.
- Kejadian dengan Ubisoft dan Sony mendorong undang-undang yang mewajibkan pelabelan yang jelas dan melarang penyembunyian pengungkapan dalam syarat layanan, dengan pengecualian untuk barang yang diiklankan sebagai lisensi dan layanan berlangganan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- California telah memberlakukan undang-undang yang melarang penjualan barang digital yang menipu, dengan menargetkan istilah yang menyesatkan seperti 'beli' kecuali akses permanen diberikan.
- Undang-undang mewajibkan penggunaan bahasa yang jelas untuk membedakan antara pembelian dan lisensi barang digital, dengan tujuan mencegah kebingungan konsumen.
- Undang-undang ini dianggap sebagai kemenangan bagi hak-hak konsumen digital, mendorong transparansi dan kejujuran dalam transaksi digital.

## [Kenapa AS tidak bisa membangun kapal pemecah es](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- AS hanya memiliki dua kapal pemecah es yang beroperasi, yaitu Polar Star dan Healy, dan belum membangun kapal pemecah es berat baru sejak tahun 1976, meskipun memiliki kepentingan yang signifikan di wilayah kutub.
- Program Polar Security Cutter, yang dimulai pada tahun 2013 untuk membangun kapal pemecah es baru, menghadapi penundaan dan pembengkakan biaya, dengan kapal pertama sekarang diharapkan selesai pada tahun 2029 dengan biaya $1,7-1,9 miliar per kapal.
- Galangan kapal AS kurang berpengalaman dalam membangun kapal pemecah es, dan undang-undang proteksionis yang mewajibkan konstruksi domestik menghambat potensi untuk kapal yang dibangun di luar negeri yang lebih efisien dan hemat biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- AS menghadapi tantangan dalam membangun kapal pemecah es karena pembuat kapal yang tidak kompetitif dan kemungkinan persyaratan pemerintah yang terlalu ambisius.
- Biaya tinggi dan tingkat produksi yang rendah telah membuat industri pembuatan kapal di AS kesulitan, mirip dengan Kanada, yang juga kurang memiliki pengalaman terbaru dalam membangun kapal pemecah es khusus.
- Berkerja sama dengan negara-negara seperti Finlandia, yang memiliki keahlian dalam konstruksi kapal pemecah es, dapat membantu, tetapi undang-undang proteksionis seperti Jones Act mempersulit pembelian kapal yang dibangun di luar negeri.

## [Small3dlib: Perasterisasi perangkat lunak 3D domain publik](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" adalah perangkat lunak rasterisasi 3D domain publik yang dirancang untuk komputer dengan sumber daya terbatas, menggunakan hanya matematika bilangan bulat 32-bit dan tanpa ketergantungan, sehingga sangat portabel.
- Itu menawarkan berbagai fitur seperti koreksi perspektif, strategi menggambar yang berbeda, dan fleksibilitas dalam rendering piksel, tetapi kurang fitur canggih seperti shader, deteksi tabrakan, dan antialiasing.
- The library sangat ideal untuk proyek 3D cepat tanpa kompleksitas OpenGL atau Vulkan, dan sangat dapat disesuaikan, meskipun tidak memprioritaskan kompatibilitas mundur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Kecil3dlib adalah perangkat lunak rasterisasi 3D domain publik yang tersedia di Codeberg, dibuat oleh pengguna bernama drummyfish.
- Pembuat Small3dlib memiliki pandangan yang kontroversial dan ofensif, termasuk menjadi pendukung terbuka untuk pedofilia dan 'realitas ras,' yang telah memicu reaksi keras dan diskusi yang signifikan.
- Terlepas dari keunggulan teknis perangkat lunak tersebut, keyakinan dan pernyataan pribadi penciptanya telah memicu perdebatan yang lebih luas tentang pemisahan antara seni (atau kode) dari senimannya dan implikasi etis penggunaan perangkat lunak semacam itu.

## [X (Twitter) memblokir tautan ke dokumen JD Vance yang diretas](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, yang sekarang berganti nama menjadi X, telah memblokir tautan ke sebuah buletin yang berisi dokumen yang diretas yang diduga berasal dari kampanye Trump tentang JD Vance, dengan alasan pelanggaran aturan tentang memposting informasi pribadi yang tidak disunting.
- Jurnalis Ken Klippenstein, yang menerbitkan buletin tersebut, telah diskors, dan upaya untuk membagikan buletinnya di X menghasilkan pesan kesalahan.
- X tidak memberikan penjelasan rinci mengenai larangan tautan tersebut, meskipun hal ini sejalan dengan kebijakan revisi tahun 2020 yang melarang postingan materi yang diretas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- Kini dikenal sebagai X (sebelumnya Twitter) memblokir tautan ke dokumen JD Vance yang diretas, tetapi pemblokiran tersebut dapat dilewati dengan menambahkan parameter kueri ke URL.
- Twitter kemudian mengharuskan pengguna untuk menghapus postingan yang berisi tautan ini, meskipun pemblokiran tersebut diterapkan dengan buruk dan mudah dihindari.
- Insiden tersebut telah memicu perdebatan tentang kebebasan berbicara, privasi, dan pengaruh Elon Musk terhadap kebijakan pemblokiran yang tidak konsisten di Twitter.

## [Uang $4 terbaik yang pernah dihabiskan](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Postingan tersebut menyoroti bahwa anak-anak sering menemukan kebahagiaan dalam aktivitas sederhana dan murah daripada pengalaman yang mahal dan rumit.
- Beberapa anekdot dari orang tua menekankan bahwa anak-anak lebih menghargai waktu berkualitas dan keterlibatan daripada barang-barang materi atau perjalanan mewah.
- Diskusi tersebut menekankan pentingnya hadir dan terlibat dengan anak-anak, menyarankan bahwa momen-momen ini menciptakan kenangan yang abadi dan berharga.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kelelahan dengan AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kelelahan%20dengan%20AI&subheading=Jumat%2C%2027%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
