---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [Rendering gelombang laut berbasis FFT, diimplementasikan dalam Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** adalah sebuah eksperimen rendering lautan terbuka dalam Godot Engine, yang memanfaatkan transformasi Fourier terbalik untuk menghasilkan gelombang, memungkinkan modifikasi properti gelombang secara real-time.
- The project employs the Fast Fourier Transform (FFT) algorithm for efficient computation on the GPU, and uses a BSDF lighting model with GGX distribution for realistic ocean shading.
- Fitur-fitur termasuk simulasi busa laut dan semprotan, kaskade gelombang untuk mengatasi artefak ubin, dan penyeimbangan beban untuk meminimalkan beban kerja GPU, menjadikannya alat yang komprehensif untuk mensimulasikan berbagai lingkungan laut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- Rendering gelombang laut berbasis FFT di Godot telah menarik perhatian karena simulasi gelombangnya yang realistis, meskipun ada beberapa keterbatasan yang dicatat seperti tidak adanya gelombang pecah dan puncak yang curam.
- Kajian tersebut mencakup evolusi teknologi rendering dan tantangan dalam mensimulasikan interaksi air yang realistis, dengan pengguna yang mengungkapkan kekaguman terhadap potensi aplikasi proyek tersebut.
- Pengguna juga berspekulasi tentang latar belakang akademis penulis dan membagikan tautan ke sumber daya dan video terkait, menyoroti minat yang lebih luas pada proyek Godot lainnya dari penulis.

## [Amusing Ourselves to Death (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Artikel Talha Ghannam mengulas buku Neil Postman "Amusing Ourselves to Death," yang membandingkan visi distopia George Orwell dan Aldous Huxley.
- Postman berpendapat bahwa visi Huxley, di mana masyarakat ditundukkan melalui kesenangan dan gangguan, lebih relevan saat ini, menyoroti dampak hiburan sepele dan informasi yang tidak relevan.
- Artikel tersebut menekankan pentingnya mengenali dan mengatasi kecenderungan modern untuk merasa kewalahan oleh konten yang tidak penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "Amusing Ourselves to Death" oleh Neil Postman menganalisis dampak sosial dari berbagai jenis media, termasuk buku, surat kabar, TV, dan radio.
- Meski ditulis sebelum munculnya media sosial, wawasan Postman tetap relevan, menekankan bahwa media yang berbeda mempengaruhi perilaku dan masyarakat dengan cara yang berbeda.
- Buku tersebut menekankan pentingnya memahami bagaimana media itu sendiri membentuk tindakan kita dan norma-norma sosial.

## [Segala yang perlu Anda ketahui tentang Python 3.13 – JIT dan GIL naik ke bukit](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- Pada 7 Oktober 2024, pengembang inti Python akan merilis CPython v3.13.0, yang menampilkan versi "free-threaded" yang memungkinkan penonaktifan Global Interpreter Lock (GIL) dan dukungan untuk kompilasi Just-in-Time (JIT) eksperimental.
- Penghapusan GIL, topik yang telah lama diperdebatkan karena dampaknya terhadap kinerja program satu utas, bertujuan untuk meningkatkan efisiensi multi-utas, terutama dengan meningkatnya penggunaan prosesor multi-inti.
- Kompiler JIT di Python 3.13 mengompilasi bytecode menjadi kode mesin tepat pada waktunya untuk eksekusi, yang berpotensi meningkatkan kinerja, dan menggunakan teknik 'copy-and-patch' yang lebih sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 memperkenalkan perubahan signifikan, termasuk kompilasi Just-In-Time (JIT) dan penghapusan Global Interpreter Lock (GIL), yang bertujuan untuk meningkatkan kemampuan multi-threading.
- Komunitas terbagi atas perubahan ini karena potensi penurunan kinerja, peningkatan kompleksitas, dan kebutuhan bagi pengguna untuk mengompilasi versi JIT dari sumber, yang mungkin membatasi adopsi dan umpan balik.
- Meskipun ada manfaat kinerja, adopsi PyPy lambat karena masalah kompatibilitas dengan Python C API dan kurangnya promosi.

## [AMD Meluncurkan Model Bahasa Kecil Pertama AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD telah meluncurkan model bahasa kecil (SLM) pertamanya, AMD-135M, yang mencakup dua varian: AMD-Llama-135M dan AMD-Llama-135M-code, yang dilatih menggunakan akselerator AMD Instinct MI250.
- Model ini menggunakan decoding spekulatif untuk meningkatkan kecepatan inferensi dan efisiensi memori, sebuah peningkatan signifikan dibandingkan dengan pendekatan autoregresif tradisional.
- AMD telah membuka kode pelatihan, dataset, dan bobot, mendorong para pengembang untuk mereproduksi dan berinovasi pada model tersebut, serta memupuk komunitas AI yang kolaboratif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD telah memperkenalkan model bahasa kecil pertamanya, AMD-135M, yang sepenuhnya bersumber terbuka, termasuk kode pelatihan, dataset, dan bobotnya.
- Rilis ini penting karena memungkinkan pengembang untuk mereproduksi model dan melatih model bahasa kecil (SLM) dan model bahasa besar (LLM) lainnya, mendorong inovasi dan persaingan.
- Berbeda dengan model "open inference" biasa yang hanya menyediakan bobot dan kode inferensi, model AMD menawarkan paket open-source yang komprehensif, menandai langkah signifikan dalam industri perangkat keras dan perangkat lunak AI.

## [Jika WordPress ingin bertahan, Matt Mullenweg harus dicopot](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, salah satu pendiri WordPress, dituduh menyalahgunakan kekuasaannya, menyebabkan kerugian bagi komunitas WordPress melalui tindakan terhadap WP Engine.
- Allegasi termasuk upaya pemerasan, perilaku anti-persaingan, tuntutan biaya lisensi, dan pemblokiran situs WP Engine dari mengakses repositori plugin, yang telah mengekspos pengguna pada risiko keamanan.
- Kecaman terhadap Mullenweg untuk dicopot dari kepemimpinan WordPress didasarkan pada dugaan penyalahgunaan kekuasaan dan konflik kepentingan yang dianggap merugikan kesejahteraan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Kritikus berpendapat bahwa komunikasi yang buruk dan perilaku tidak menentu Matt Mullenweg merusak warisan dan kepercayaan komunitas WordPress.
- Ada kekhawatiran tentang tuntutan Mullenweg agar WP Engine membayar biaya lisensi kepada Automattic, perusahaannya yang berorientasi pada keuntungan, yang mungkin mengaburkan batas antara entitas nirlaba dan berorientasi pada keuntungan WordPress.
- Beberapa orang percaya bahwa menghapus Mullenweg dapat memulihkan stabilitas dan mengatasi potensi masalah hukum dalam ekosistem WordPress.

## [US Trademark Office Membatalkan Merek 'Super Hero' Milik Marvel dan DC](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Kantor Merek Dagang AS telah membatalkan merek dagang 'Super Hero' milik Marvel dan DC, yang didaftarkan bersama pada tahun 1980.
- Undang-undang merek dagang melarang kepemilikan istilah generik dan kepemilikan bersama oleh pesaing, yang mengakibatkan pembatalan setelah Marvel dan DC tidak membela terhadap permintaan Superbabies.
- Keputusan ini menyoroti keterbatasan hukum merek dagang dan kesulitan dalam mempertahankan merek dagang pada istilah yang umum digunakan.

## [Terobsesi dengan Cuttle: CAD Parametrik untuk prototipe, produksi, dan menunda-nunda](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Kuttle adalah alat CAD parametrik yang dirancang untuk prototipe dan produksi, terutama untuk pemotongan laser bisnis kecil, menggabungkan pengeditan vektor dengan parameter yang dapat diprogram dan kode JavaScript.
- Pengguna menghargai kemudahan penggunaannya dan fitur-fitur seperti edge snapping, sudut melengkung kustom, dan opsi boolean, dengan saran untuk menambahkan output STL dan STEP untuk pencetakan 3D.
- Kecil namun menguntungkan, tim di balik Cuttle diakui karena menciptakan alat fleksibel dengan potensi aplikasi di berbagai bidang, termasuk pencetakan 3D dan pengerjaan kulit.

## [Meta didenda $102 juta karena menyimpan kata sandi dalam teks biasa](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta telah didenda $102 juta oleh Komisi Perlindungan Data Irlandia (DPC) karena menyimpan kata sandi pengguna dalam teks biasa, melanggar aturan GDPR.
- Investigasi menemukan jutaan kata sandi Instagram disimpan dalam format yang mudah dibaca, dapat diakses oleh lebih dari 20.000 karyawan Facebook tetapi tidak oleh pihak eksternal.
- DPC mengkritik Meta karena gagal memberi tahu mereka tentang pelanggaran tersebut secara cepat dan tidak menggunakan langkah-langkah keamanan yang sesuai, serta mengeluarkan teguran dengan rincian lebih lanjut yang akan dipublikasikan nanti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta didenda $102 juta karena menunda pemberitahuan kepada regulator tentang bug yang menyimpan kata sandi dalam teks biasa, melanggar aturan GDPR.
- Insiden tersebut melibatkan hingga 600 juta kata sandi yang dapat diakses oleh lebih dari 20.000 karyawan sejak tahun 2012.
- Penalti tersebut menekankan pentingnya pengungkapan tepat waktu dan penanganan yang benar terhadap data sensitif.

## [Kolaborasi Arch Linux dan Valve](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux bekerja sama dengan Valve untuk mengembangkan infrastruktur layanan build dan enclave penandatanganan yang aman, mengatasi tantangan signifikan tanpa hanya bergantung pada relawan.
- Kolaborasi ini bertujuan untuk mempercepat kemajuan dan memungkinkan proyek-proyek baru, dengan pengembangan mengikuti alur kerja standar dan komunikasi yang transparan melalui RFC, milis, dan GitLab.
- Kemitraan ini diharapkan akan memberikan manfaat yang signifikan bagi Arch Linux, dengan pembaruan lebih lanjut yang akan disampaikan melalui daftar surat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve mendukung dua proyek utama untuk Arch Linux: infrastruktur layanan build dan enclave penandatanganan yang aman untuk meningkatkan keamanan.
- Ada perdebatan di antara pengguna tentang mengadopsi model build terpusat yang mirip dengan Debian, karena kekhawatiran keamanan dengan pendekatan terdesentralisasi saat ini.
- Partisipasi Valve bertujuan untuk mengatasi masalah dengan build yang dapat direproduksi, terutama untuk kernel, dan kompleksitas boot yang aman.

## [Ingat DNA yang Anda berikan kepada 23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe menghadapi tantangan berat, termasuk potensi penghapusan saham dari bursa, penutupan unit pengembangan obat, dan pengunduran massal anggota dewan.
- CEO Anne Wojcicki sedang mempertimbangkan untuk menjual perusahaan, yang dapat membahayakan data DNA dari 15 juta pelanggan karena celah dalam kebijakan privasi.
- Kekhawatiran meningkat tentang potensi penyalahgunaan data genetik oleh pemilik baru, terutama karena 23andMe tidak diatur oleh HIPAA, dan perusahaan tersebut memiliki sejarah pelanggaran keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Kekhawatiran muncul tentang pengumpulan data oleh 23andMe, khususnya potensi penyalahgunaan data genetik, seperti kloning atau penggunaan tanpa izin oleh perusahaan asuransi.
- 23andMe terutama menggunakan 'genotyping' daripada pengurutan DNA penuh, kecuali pengguna memilih layanan premium.
- Diskusi mencakup efektivitas GDPR untuk penghapusan data dan masalah privasi yang lebih luas, menyoroti kebutuhan akan regulasi yang lebih kuat.

## [Peran Latihan yang Disengaja dalam Pengembangan Kreativitas (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- Karya disertasi tahun 2014 dari departemen periklanan Universitas Texas mengeksplorasi peran latihan yang disengaja dalam mengembangkan kreativitas, dengan membandingkan para pelaku tingkat elit dan tingkat menengah.
- Temuan utama menekankan bahwa usaha dan kesenangan sangat penting untuk kesuksesan, sementara komentator menyoroti pentingnya pengalaman yang beragam dan pertukaran ide.
- Kajian tersebut juga mempertimbangkan ketelitian ilmiah dari studi-studi semacam itu, pengaruh lingkungan dan bimbingan, serta potensi peran AI dalam proses kreatif.

## [Lion Cove: P-Core Intel Mengaum](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Arsitektur Lion Cove baru dari Intel dalam CPU Lunar Lake berfokus pada kinerja per-thread, menawarkan peningkatan signifikan dibandingkan pendahulunya, Redwood Cove, baik dalam hal kinerja maupun efisiensi energi.
- Perbaikan utama mencakup interkoneksi ring bus yang disederhanakan, peningkatan latensi L3 dan DRAM, cache tingkat menengah baru (L1.5), dan mesin eksekusi out-of-order yang ditingkatkan, yang mengarah pada peningkatan kinerja yang signifikan.
- Lion Cove mencapai peningkatan kinerja sebesar 23,2% dan 15,8% dalam suite integer dan floating point SPEC CPU2017, masing-masing, menempatkannya sebagai pesaing kuat melawan Strix Point dari AMD dan bahkan CPU desktop seperti Ryzen 9 7950X3D.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- Prosesor baru Intel Core Ultra 7 258V, yang merupakan bagian dari seri Lunar Lake, menunjukkan bandwidth DRAM sebesar 94,9 GB/s, yang secara signifikan lebih rendah dibandingkan dengan chip Apple M1 Pro, Max, dan Ultra.
- Strix Halo yang akan datang dari AMD, yang dijadwalkan rilis awal 2025, akan menampilkan antarmuka memori 256-bit untuk LPDDR5x, berpotensi menyamai atau melebihi kinerja M1 Pro, namun dengan konsumsi daya yang lebih tinggi.
- Diskusi tersebut menyoroti pertukaran antara bandwidth memori dan efisiensi daya, dengan Intel's Lunar Lake yang berfokus pada konsumsi daya yang lebih rendah dibandingkan dengan solusi bandwidth lebih tinggi dari Apple.

## [Arsitektur Pub London (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- Dalam esai tahun 1966, arsitek Stephen Gardiner mengkritik modernisasi pub tradisional Inggris, meratapi hilangnya fitur-fitur unik seperti bangku kayu ek dan karya kaca yang rumit.
- Gardiner berpendapat bahwa pub harus mempertahankan pesona historis mereka dan dirancang dengan kepekaan terhadap konteks arsitekturalnya, menekankan elemen-elemen seperti bar sentral, langit-langit rendah, dan partisi.
- Dia menyimpulkan bahwa menjaga detail otentik dan mempekerjakan arsitek yang terampil sangat penting untuk mempertahankan tradisi pub Inggris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- Karya tersebut membahas arsitektur dan evolusi pub di London, menyoroti tata letak tradisional dan dampak renovasi modern.
- Ini menyebutkan tantangan yang dihadapi oleh perdagangan pub di Inggris, termasuk tekanan ekonomi, perubahan preferensi konsumen, dan dampak regulasi seperti larangan merokok.
- Keterangan tersebut menekankan pentingnya pub dalam budaya, mencatat upaya organisasi seperti CAMRA (Campaign for Real Ale) untuk melestarikan pub tradisional dan komunitas mereka.

## [SunVox: Sintetisator Modular dan DAW yang Kuat](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox adalah sebuah synthesizer modular serbaguna dengan sequencer berbasis pola, cocok untuk komposisi musik di berbagai platform termasuk Windows, macOS, Linux, iOS, Android, dan Windows CE.
- Fitur utama termasuk algoritma sintesis yang dioptimalkan, arsitektur yang fleksibel, ekspor WAV multitrack, dukungan MIDI, perekaman sampel real-time, dan kemampuan musik generatif.
- SunVox gratis untuk sebagian besar sistem kecuali Android dan iOS, dan pengembang dapat mengintegrasikan mesin SunVox ke dalam aplikasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox adalah sebuah synthesizer modular yang kuat dan workstation audio digital (DAW) yang berjalan di berbagai platform, termasuk tablet, dan sangat direkomendasikan untuk pembuatan musik.
- Versi beta baru dari SunVox dirilis awal bulan ini, menghasilkan minat yang diperbarui di kalangan pengguna dan pengembang.
- SunVox memiliki antarmuka modular dan "MetaModules" untuk sintesis dan pemrosesan audio kreatif, dan bahkan Turing-complete, menjadikannya alat yang serbaguna untuk pengguna pemula maupun lanjutan.

## [MtCellEdit – Program Spreadsheet Ringan](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit adalah program spreadsheet ringan yang dirancang untuk tugas-tugas sederhana sehari-hari, menghindari kecepatan lambat dan antarmuka kompleks dari program yang lebih besar.
- Itu menggunakan Qt5 untuk GUI dan perpustakaan bersama C/C++ untuk fungsionalitas inti, dengan kode sumber yang mencakup program contoh dan alat baris perintah untuk akses API.
- Format defaultnya adalah file ZIP yang berisi file teks TSV, memastikan kompatibilitas dengan program spreadsheet modern, dan dirancang untuk GNU/Linux pada platform x86_32, x86_64, dan ARM_32 di bawah Lisensi Publik Umum GNU versi 3 atau yang lebih baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit adalah program spreadsheet ringan yang mendapatkan perhatian karena kesederhanaan dan efisiensinya.
- Pengguna sedang mendiskusikan alternatif dan alat ringan serupa, seperti Nebu dan sc-im, yang menyoroti permintaan akan solusi perangkat lunak yang minimalis.
- Percakapan tersebut juga menyentuh tentang pengolah kata ringan untuk macOS, dengan rekomendasi seperti Pages dari Apple dan Mellel, yang menunjukkan minat yang lebih luas pada alat produktivitas yang efisien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rendering gelombang laut berbasis FFT, diimplementasikan dalam Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rendering%20gelombang%20laut%20berbasis%20FFT%2C%20diimplementasikan%20dalam%20Godot&subheading=Sabtu%2C%2028%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
