---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz memasang ponsel Android bertenaga surya di distrik Mission San Francisco untuk menangkap musik jalanan menggunakan Shazam 24/7, mirip dengan deteksi tembakan Shot Spotter tetapi untuk musik.
- Kultur pengawasan" ini merekam tren musik secara real-time tanpa izin, menangkap berbagai genre dan artis, termasuk lagu-lagu seperti "You'd Better Believe It" oleh The Manhattans dan "LALA" oleh Myke Towers.
- Perangkat ini menyediakan aliran musik populer secara terus-menerus, memberikan wawasan tentang lanskap musik di daerah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter adalah sebuah proyek yang merekam potongan audio selama 10 menit dalam mode pesawat, mengunggahnya ke server, dan membagi audio tersebut menjadi potongan 15 detik untuk diidentifikasi lagu-lagunya oleh API Shazam.
- Proyek ini telah memicu diskusi tentang privasi, gentrifikasi, dan implikasi budaya dari musik keras di ruang publik.
- Konstruksi ini hemat daya, dengan baterai ponsel turun menjadi 70% pada pagi hari, dan menggunakan tenaga surya untuk mempertahankan dirinya.

## [Podcast yang dihasilkan secara otomatis oleh NotebookLM ternyata sangat efektif](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- NotebookLM dari Google telah memperkenalkan fitur baru bernama Audio Overview, yang menghasilkan podcast khusus menggunakan pembawa acara AI untuk membahas konten yang disediakan.
- Ditenagai oleh Gemini 1.5 Pro LLM dan ditingkatkan oleh SoundStorm dari Google Research, podcast sepuluh menit ini menampilkan dialog yang terdengar alami dan percakapan audio yang meyakinkan.
- Fitur tersebut didemonstrasikan di Google I/O, dan tokoh-tokoh terkenal seperti Thomas Wolf dan Jaden Geller telah mengeksplorasi kemampuannya dan cara kerjanya secara internal, mengungkap wawasan tentang rekayasa prompt dan pembuatan skrip.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- Podcast yang dihasilkan oleh AI dari NotebookLM menyediakan cara inovatif untuk mengonsumsi informasi, dengan tingkat teknis yang dapat disesuaikan untuk memenuhi berbagai basis pengetahuan.
- Kritikus berpendapat bahwa konten yang dihasilkan oleh AI dapat terasa dangkal dan formulaik, kurang memiliki kedalaman dan kepribadian seperti podcast yang dibuat oleh manusia.
- Meskipun ada kritik, teknologi ini menjanjikan untuk merangkum materi yang kompleks dan membuatnya lebih mudah diakses, terutama bagi mereka yang lebih menyukai format audio.

## [Gavin Newsom memveto SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Governor Gavin Newsom memveto SB 1047, sebuah RUU yang dimaksudkan untuk mengatur model AI besar, karena khawatir RUU tersebut hanya menargetkan model terbesar dan termahal tanpa menangani penerapan berisiko tinggi.
- Kritikus berpendapat bahwa RUU tersebut dapat menghambat inovasi dan secara tidak adil menargetkan model sumber terbuka, sementara Newsom menyerukan regulasi yang berbasis bukti dan dapat disesuaikan yang memastikan keselamatan tanpa menghalangi kemajuan teknologi.
- Kebijakan veto tersebut telah memicu perdebatan di antara para pemimpin teknologi, pendukung keselamatan AI, dan legislator mengenai pendekatan optimal untuk regulasi AI.

## [Y Combinator Menukar Prestise untuk Pertumbuhan](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), sebuah dana modal ventura tahap awal dan akselerator terkemuka, telah mengalihkan fokusnya dari eksklusivitas ke pertumbuhan, yang menyebabkan penurunan prestisenya.
- Strategi Sam Altman untuk memperluas YC dengan menerima lebih banyak perusahaan mengurangi reputasinya, mirip dengan bagaimana Harvard mempertahankan statusnya melalui eksklusivitas.
- Contoh terbaru, seperti pendanaan PearAI, sebuah klon editor kode AI, menunjukkan bahwa YC mengorbankan uji tuntas, yang dapat menghalangi startup inovatif untuk mendaftar di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) telah beralih dari akselerator startup terkenal menjadi lebih fokus pada pertumbuhan, menimbulkan kekhawatiran tentang kualitasnya.
- Seorang mantan alumni YC mengamati bahwa YC sekarang menyerupai sebuah perusahaan modal ventura (VC), menekankan ide-ide dengan potensi pengembalian tinggi, seperti yang terlihat dalam email penolakan yang berfokus pada strategi produk dan skalabilitas.
- Alumnus tersebut juga menunjukkan tren investasi yang didorong oleh hype, di mana menciptakan kegembiraan dapat mengamankan pendanaan yang substansial, bahkan untuk perusahaan dengan substansi yang meragukan, memicu perdebatan tentang apakah pendekatan baru YC merusak misi aslinya untuk mendukung pendiri yang penuh semangat.

## [Visual Studio Code dirancang untuk memecah (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, meskipun bersifat open-source, mengandung elemen-elemen kepemilikan yang menimbulkan risiko hukum bagi pengguna yang menyimpang dari penggunaan yang dimaksudkan oleh Microsoft.
- Fork open-source seperti VSCodium dan OpenVSCodeServer tidak memiliki akses ke marketplace Microsoft dan menghadapi tantangan hukum, yang menyoroti kesulitan dalam menawarkan layanan serupa tanpa dampak hukum.
- Strategi Microsoft untuk beralih dari produk ke layanan, yang dicontohkan oleh GitHub Codespaces, mengarah pada ekosistem yang lebih tertutup, sehingga menyulitkan proyek-proyek open-source untuk bersaing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) menghadapi kritik karena ekosistemnya yang lemah dan masalah keamanan, termasuk ekstensi yang tidak di-sandbox dan akses repositori jarak jauh yang tidak aman.
- Pengguna menyampaikan kekhawatiran atas ekstensi-ekstensi milik Microsoft yang tidak kompatibel dengan distribusi VSCode pihak ketiga, membatasi penggunaan sumber terbuka.
- Meskipun ada masalah-masalah ini, banyak pengguna masih menghargai fitur-fitur VSCode, meskipun skeptisisme tentang niat jangka panjang Microsoft tetap ada.

## [Apa yang sedang Anda kerjakan (September 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Kami membagikan pengalaman mereka dalam belajar mengelas dan membangun struktur jamur raksasa untuk sebuah festival musik, menyoroti proses kreatif dan kegembiraan melihat orang-orang berinteraksi dengannya.
- Pengguna lain membahas frustrasi mereka dengan biaya tinggi DocuSign, yang mendorong mereka untuk mengembangkan platform alternatif, GoodSign, yang mengenakan biaya per dokumen yang dikirim daripada memerlukan langganan.
- Kedua pasangan tersebut berbagi perjalanan mereka dalam membuka toko buku baru di komunitas mereka, merinci tantangan dan kegembiraan dalam mendirikan toko serta menghubungkannya dengan sistem titik penjualan mereka.

## [Kris Kristofferson telah meninggal dunia](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, penulis lagu dan aktor berpengaruh, telah meninggal dunia pada usia 88 tahun, dikenal dengan lagu-lagu hits seperti “Help Me Make It Through the Night” dan “Me and Bobby McGee.”
- Dia adalah tokoh kunci dalam gerakan country "outlaw" dan juga memiliki karir film yang sukses, termasuk peran dalam "A Star Is Born" dan "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Warisan Kristofferson mencakup kontribusinya pada musik dan film, pembentukan supergrup the Highwaymen, dan dampaknya yang bertahan lama meskipun berjuang melawan penyakit Lyme di kemudian hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, seorang aktor pemenang Golden Globe, penulis lagu, dan sosok serba bisa sejati, telah meninggal dunia.
- Dia dikenal karena kariernya yang beragam, termasuk sebagai petinju, sarjana Rhodes, penulis, veteran Angkatan Darat AS, pilot, dan mantan petugas kebersihan di label rekaman.
- Kristofferson dikenang dengan penuh kasih karena menulis lagu ikonik "Me and Bobby McGee" dan berbagai perannya yang berkesan.

## [Tim Arch Linux sekarang bekerja langsung dengan Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Tim Arch Linux berkolaborasi dengan Valve, yang menggunakan Arch Linux untuk SteamOS 3 pada Steam Deck-nya, untuk meningkatkan baik Arch maupun SteamOS.
- Valve menyediakan infrastruktur layanan build dan enclave penandatanganan yang aman, mengatasi tantangan signifikan untuk Arch Linux dan meningkatkan distribusinya.
- Kerja sama ini menegaskan komitmen Valve terhadap komunitas Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka (FOSS), yang berpotensi menghasilkan keamanan yang lebih baik, rilis terstruktur untuk Arch Linux, dan peningkatan kinerja gaming pada SteamOS 3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Tim Arch Linux bekerja sama dengan Valve, kemungkinan besar karena sifat Arch yang ringan dan model rilis bergulir, yang ideal untuk bermain game dengan overhead kinerja minimal.
- Valve lebih memilih Arch dibandingkan distribusi lain seperti Debian, Ubuntu, atau Fedora karena pembaruan cepat Arch, modifikasi minimal, dan status nirlaba.
- Kemitraan ini bertujuan untuk meningkatkan keamanan dan rilis terstruktur Arch, sejalan dengan kebutuhan Valve akan sistem yang fleksibel dan mutakhir untuk Steam Deck, meskipun ada kekhawatiran tentang stabilitas model rilis bergulir untuk sistem produksi.

## [Apakah perusahaan AI berfungsi?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Perusahaan AI sedang mengalami lonjakan inovasi, dengan kesuksesan bergantung pada retensi bakat, hubungan bisnis, dan pendanaan.
- Kembali investasi (ROI) untuk pengeluaran AI saat ini rendah, dengan aplikasi umum seperti chatbot dan alat pengembang tidak menghasilkan pendapatan yang signifikan.
- Kondisi pasar AI sangat kompetitif, dengan perusahaan besar dan kecil yang berusaha untuk mendominasi, dan profitabilitas AI di masa depan masih belum pasti.

## [Kumpulan Model Foundation Cair: Seri Pertama Model AI Generatif Kami](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI telah memperkenalkan Liquid Foundation Models (LFM), sebuah generasi baru dari model AI generatif yang menawarkan kinerja mutakhir dengan jejak memori yang lebih kecil dan inferensi yang lebih efisien.
- LFMs tersedia dalam kategori parameter 1B, 3B, dan 40B, dioptimalkan untuk berbagai perangkat keras dan aplikasi, termasuk video, audio, teks, dan data deret waktu.
- Model-model ini mengungguli model seukuran dalam tolok ukur, cocok untuk berbagai industri, dan akan tersedia di berbagai platform, dengan acara peluncuran produk yang dijadwalkan pada 23 Oktober 2024, di MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models telah merilis seri pertama model AI generatifnya, memicu diskusi signifikan di komunitas teknologi.
- Kritikus berpendapat bahwa model-model tersebut bersifat tertutup dan hanya tersedia melalui API, yang membatasi potensinya dibandingkan dengan model terbuka seperti GPT-4 dan Claude 3.5.
- Rilis ini telah menjadi kontroversial karena dianggap melakukan benchmarking selektif, dengan mengecualikan model kompetitif seperti Qwen2.5, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan keadilan.

## [Syncthing: Sinkronisasi File Berkelanjutan Sumber Terbuka dengan Privasi dalam Pikiran](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing adalah program sinkronisasi file berkelanjutan yang dirancang untuk menyinkronkan file antara beberapa komputer, dengan memprioritaskan keamanan data, keamanan, dan kemudahan penggunaan.
- Itu mendukung berbagai platform, termasuk Windows, Mac, Linux, dan Docker, dengan implementasi GUI yang tersedia untuk kemudahan penggunaan.
- Dari versi 0.10.15, binari rilis Syncthing ditandatangani GPG, memastikan keaslian dan keamanan, dengan dokumentasi terperinci dan kode sumber tersedia di bawah Lisensi MPLv2.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing adalah alat sinkronisasi file berkelanjutan sumber terbuka yang memprioritaskan privasi dan keamanan.
- Pengguna telah melaporkan masalah dengan file konflik dan sinkronisasi dataset besar, tetapi banyak yang menemukan bahwa ini sangat andal untuk penggunaan umum di berbagai platform.
- Syncthing mendukung transfer peer-to-peer dan folder terenkripsi, menjadikannya pilihan populer di kalangan penggemar teknologi untuk sinkronisasi file yang aman dan efisien.

## [Rilis FFmpeg 7.1: banyak codec](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 telah dirilis, menampilkan sejumlah besar codec baru dan lebih dari 2700 komit, menunjukkan kesehatan proyek yang kuat.
- Pengguna membahas kompleksitas penggunaan FFmpeg, menyoroti manfaat dan kelemahan menggunakan alat seperti ChatGPT untuk pembuatan perintah serta pentingnya memahami opsi-opsi FFmpeg.
- Rilis ini mencakup diskusi tentang encoding GPU vs. CPU, keunggulan Vulkan API untuk akses perangkat keras, dan kinerja berbagai codec video seperti HEVC dan AV1.

## [Screenpipe: Perekaman layar dan mikrofon AI lokal 24/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe telah merilis versi 0 dari dokumentasinya dan memperkenalkan sistem plugin yang disebut "pipe" untuk membuat, berbagi, dan menginstal plugin langsung dari antarmuka aplikasi.
- Fitur baru termasuk input/output audio sempurna pada Windows, Linux, dan MacOS, penangkapan multi-monitor, dan dukungan untuk Whisper Distil large v3 untuk konversi ucapan ke teks (STT).
- Screenpipe sekarang menawarkan OCR asli untuk Apple dan Windows, aplikasi desktop Linux, dan fitur penyematan video di mana AI menyediakan tautan ke rekaman video dalam obrolan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe adalah alat open-source baru untuk perekaman layar dan mikrofon AI lokal 24/7, yang memicu kekhawatiran privasi yang signifikan.
- Pengguna dan komentator menyoroti potensi kebocoran informasi sensitif dan kebutuhan akan persetujuan, terutama di tempat kerja dan wilayah dengan undang-undang privasi yang ketat.
- Alat yang bersifat self-hosted dan kontrol pengguna dianggap sebagai keunggulan dibandingkan solusi serupa yang bersifat proprietary, namun implikasi etis dan hukum tetap menjadi topik perdebatan yang hangat.

## [Pack Font PC Klasik Terbaik](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) adalah koleksi terbesar dari font mode teks klasik, sistem, dan BIOS dari era DOS pada PC IBM dan kompatibelnya.
- Pack ini mencakup remake TrueType (.ttf), bitmap (.fon), dan web (.woff) untuk lebih dari 200 set karakter, menampilkan reproduksi pixel-perfect dan peningkatan Unicode multi-bahasa.
- Koleksi ini gratis di bawah lisensi CC BY-SA 4.0, dengan versi terbaru (v2.2) dirilis pada 21 November 2020.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack mencakup font konsol klasik, seperti GPLv2 Solarize 12x29 PSF dari Sun SPARCstation, yang digunakan dalam pengembangan awal Linux.
- Pack ini mendukung berbagai set karakter, termasuk Latin, Yunani, Sirilik, dan Pinyin, dan pengguna merasa nostalgia dengan font favorit mereka seperti Corona.
- Sedang ada diskusi mengenai keinginan untuk font-font ini dalam format .psf untuk konsol Linux, terutama untuk tampilan 4K, dan perdebatan tentang status hak cipta font bitmap versus vektor.

## [Penelitian baru tentang anestesi dan mikrotubulus memberikan petunjuk baru tentang kesadaran](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Penelitian baru oleh profesor Mike Wiest dari Wellesley College dan timnya menunjukkan bahwa anestesi bekerja dengan mengikat mikrotubulus di dalam neuron, mendukung model kuantum kesadaran.
- Studi ini dapat meningkatkan pemahaman kita tentang anestesi, kesadaran pada pasien koma dan hewan, serta efek obat-obatan dan penyakit pada otak.
- Penelitian yang ditulis bersama oleh beberapa mahasiswa Wellesley ini diterbitkan di eNeuro pada 1 September 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Penelitian baru menunjukkan adanya potensi hubungan antara anestesi, mikrotubulus, dan kesadaran, yang mendukung model kuantum kesadaran.
- Studi tersebut mengamati bahwa tikus yang diberikan obat pengikat mikrotubulus membutuhkan waktu lebih lama untuk menjadi tidak sadar di bawah anestesi, yang menunjukkan keterlibatan mikrotubulus dalam kesadaran.
- Para kritikus berpendapat bahwa temuan tersebut bersifat spekulatif dan tidak secara meyakinkan menyingkirkan mekanisme lain, menyoroti kurangnya bukti kuat untuk teori kesadaran kuantum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=Senin%2C%2030%20September%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
