---
localized_date: 24 Μαρτίου 2023
top_news: Το OpenAI εισάγει πρόσθετα για βελτιωμένη λειτουργικότητα του ChatGPT
---

## 24 Μαρτίου, 2023

## [Το OpenAI εισάγει πρόσθετα για βελτιωμένη λειτουργικότητα του ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt-plugins)

- Η OpenAI εισήγαγε plugins για την πλατφόρμα ChatGPT, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να συνδεθούν με πρόσθετες πηγές δεδομένων και εφαρμογές τρίτων μερών
- Τα plugins επιτρέπουν στα γλωσσικά μοντέλα να έχουν πρόσβαση και να ανακτούν ενημερωμένες πληροφορίες, ενώ παράλληλα εκτελούν υπολογισμούς και χρησιμοποιούν υπηρεσίες τρίτων μερών
- Επί του παρόντος, η λειτουργικότητα είναι διαθέσιμη μόνο σε μια επιλεγμένη ομάδα χρηστών, αλλά η OpenAI σχεδιάζει να επεκτείνει την πρόσβαση για άλλους προγραμματιστές στο μέλλον
- Οι προγραμματιστές στη λίστα αναμονής του OpenAI θα μπορούν να σχεδιάζουν plugins για το ChatGPT και να τα καθιστούν διαθέσιμα στο prompt της πλατφόρμας
- Τα plugins προσφέρουν δυνατότητες προσαρμογής και διάφορες λειτουργίες, όπως περίληψη κειμένου και μετάφραση, και έχουν τη δυνατότητα να επεκτείνουν τις δυνατότητες του OpenAI.
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277677)

## [Πλαίσιο φορητού υπολογιστή: Νέα Intel Gen, AMD, φορητός υπολογιστής 16" και άλλα](https://frame.work/)

- Η Framework παρουσίασε νέους και αναβαθμισμένους φορητούς υπολογιστές, συμπεριλαμβανομένων των Framework Laptop 13 και 16 με επεξεργαστές AMD Ryzen™ 7040 Series και Intel® Core™ 13ης γενιάς.
- Οι φορητοί υπολογιστές είναι αρθρωτοί και αναβαθμίσιμοι, με επιλογές για κάρτες επέκτασης, κεντρικές κάρτες, μνήμη και αποθήκευση, πληκτρολόγια και εξαρτήματα.
- Η εταιρεία έχει λάβει θετικά σχόλια για την εστίασή της στη δυνατότητα επισκευής και αναβάθμισης, συμπεριλαμβανομένης της βαθμολογίας 10/10 για τη δυνατότητα επισκευής και του βραβείου Best of the Best Design Award.
- Η αποστολή της Framework είναι να δημιουργεί καταναλωτικά ηλεκτρονικά προϊόντα που είναι σχεδιασμένα για να διαρκούν και μπορούν εύκολα να επισκευαστούν, να αναβαθμιστούν και να προσαρμοστούν.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277660)

## [Η FTC προτείνει την απαγόρευση των συνδρομών που είναι δύσκολο να ακυρωθούν](https://www.theverge.com/2023/3/23/23652373/ftc-click-to-cancel-subscription-service-dark-patterns-ban)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου των ΗΠΑ προτείνει έναν κανόνα "κλικ για ακύρωση" που θα απαιτεί από τις εταιρείες να κάνουν τον τερματισμό μιας συνδρομής τόσο απλό όσο και την εγγραφή.
- Οι εταιρείες θα πρέπει να προσφέρουν μια εκ των προτέρων επιλογή που θα επιτρέπει στους πελάτες να παρακάμπτουν τις πωλήσεις και να υπενθυμίζουν ετησίως στους καταναλωτές ότι είναι εγγεγραμμένοι σε προγράμματα "αρνητικής επιλογής".
- Η προτεινόμενη απαγόρευση έχει ως στόχο να αποτρέψει τις εταιρείες από το να χειραγωγούν τους καταναλωτές ώστε να πληρώνουν για ανεπιθύμητες συνδρομές.
- Η FTC μπορεί να ανακτήσει περίπου 50.000 δολάρια ανά μεμονωμένη παραβίαση των δικαιωμάτων ενός καταναλωτή και να απαιτήσει αποζημίωση από τις εταιρείες που παραβιάζουν τον κανόνα.
- Η υπηρεσία ζητά δημόσια σχόλια σχετικά με την πρόταση πριν προβεί σε αναθεωρήσεις και περάσει τον τελικό κανονισμό.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35274519)

## [Το μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης ChatGPT αποκτά το Wolfram Alpha Plugin για ακριβή δεδομένα](https://writings.stephenwolfram.com/2023/03/chatgpt-gets-its-wolfram-superpowers/)

- Το ChatGPT του OpenAI αποκτά ένα Wolfram Alpha plugin για πρόσβαση σε υπολογιστικές δυνατότητες
- Το πρόσθετο ενσωματώνει το Wolfram|Alpha και τη γλώσσα Wolfram για ακριβή γνώση και παραγωγή δεδομένων
- Το Wolfram plugin χρησιμοποιεί επεξεργασία φυσικής γλώσσας για τη μετάφραση ερωτημάτων και την παραγωγή ακριβούς κώδικα
- Το ChatGPT και η Wolfram Language ενώνουν δύο προσεγγίσεις ΤΝ, τη στατιστική και τη συμβολική
- Η κατανόηση της θερμοδυναμικής είναι ζωτικής σημασίας για την παραγωγή ενέργειας, το κλίμα και την επιστήμη των υλικών.
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35277925)

## [Αρχιτεκτονική του μετασχηματιστή βελτιστοποιημένη για την Apple Neural Engine (ANE)](https://github.com/apple/ml-ane-transformers)

- Εφαρμογή αναφοράς της αρχιτεκτονικής Transformer βελτιστοποιημένη για τη νευρωνική μηχανή της Apple (ANE)
- Παρέχει έως και 10 φορές ταχύτερη και 14 φορές χαμηλότερη μέγιστη κατανάλωση μνήμης σε σύγκριση με τις βασικές υλοποιήσεις
- Περιλαμβάνει αυτόνομη υλοποίηση αναφοράς και βελτιστοποιημένες εκδόσεις των κλάσεων μοντέλων Hugging Face
- Διαθέσιμο σεμινάριο για τη βελτιστοποιημένη ανάπτυξη του μοντέλου Hugging Face distilbert
- Οι δοκιμές μονάδας μετρούν τον παράγοντα επιτάχυνσης ANE και εκτυπώνουν προειδοποιητικό μήνυμα εάν εκτελούνται σε συσκευές εκτός των προδιαγραφών τσιπ M1 ή νεότερων για Mac και A14 ή νεότερων για iPhone και iPad
- Εγκατάσταση μέσω pip με λύσεις αντιμετώπισης προβλημάτων που παρέχονται σε περίπτωση αποτυχίας
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35282325)

## [Νιγηριανός επιχειρηματίας εκθέτει την εκλογική απάτη με μετατροπή PDF με AI](https://markessien.com/posts/drama_of_transcription/)

- Ο Νιγηριανός επιχειρηματίας, Mark Essien, χρησιμοποίησε μηχανική μάθηση για να μετατρέψει αρχεία PDF των προεδρικών εκλογών του 2023 στη Νιγηρία σε υπολογιστικά φύλλα και δομημένα δεδομένα JSON.
- Τα δεδομένα που μετατράπηκαν επέτρεψαν στο κόμμα της αντιπολίτευσης να αποκαλύψει ένα υποτιθέμενο σχέδιο νοθείας των ψήφων από το κυβερνών κόμμα All Progressives Congress.
- Το εργαλείο του Mark Essien μπορεί επίσης να εξάγει δεδομένα από τιμολόγια, συμβάσεις και τραπεζικές καταστάσεις.
- Το επεισόδιο αυτό υπογραμμίζει τις δυνατότητες της συνεργασίας με ανοικτά δεδομένα για την παρακολούθηση των εκλογικών δραστηριοτήτων και την προώθηση της διαφάνειας.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35272227)

## [Οι κλειστές πολιτικές του OpenAI εμποδίζουν την αναπαραγωγιμότητα του γλωσσικού μοντέλου](https://aisnakeoil.substack.com/p/openais-policies-hinder-reproducible)

- Οι κλειστές πολιτικές του OpenAI σχετικά με τα γλωσσικά μοντέλα του εμποδίζουν την αναπαραγωγιμότητα της έρευνας, η οποία αποτελεί ακρογωνιαίο λίθο στην επιστημονική έρευνα.
- Η πρόσβαση στο ακριβές μοντέλο που χρησιμοποιήθηκε σε ένα πείραμα αποτελεί προϋπόθεση για την αναπαραγώγιμη έρευνα και το OpenAI διατηρεί αυτά τα στιγμιότυπα μόνο για τρεις μήνες.
- Η βεβιασμένη απόσυρση του Codex από το OpenAI υπολείπεται των τυποποιημένων πρακτικών για την απόσυρση λογισμικού και οι ερευνητές είχαν λιγότερο από μια εβδομάδα για να στραφούν στη χρήση ενός άλλου μοντέλου πριν το OpenAI αποσύρει το Codex.
- Η απόσυρση του OpenAI επηρεάζει επίσης τις εμπορικές εφαρμογές που βασίζονται σε ένα συγκεκριμένο μοντέλο ταξινόμησης, καθώς οι χρήστες θα πρέπει να τα ταξινομήσουν τα πάντα από την αρχή αν αλλάξουν μοντέλο.
- Το OpenAI πρέπει να αναλάβει την ευθύνη για τη διατήρηση της υποδομής των γλωσσικών μοντέλων, καθώς αποτελεί βασικό κομμάτι της υποδομής στο οποίο βασίζονται οι ερευνητές και οι προγραμματιστές.
- Η ανοικτή διάθεση γλωσσικών μοντέλων θα βοηθούσε την αναπαραγωγιμότητα, καθώς οι ερευνητές θα είχαν πρόσβαση στο μοντέλο αντί να βασίζονται σε τεχνολογικές εταιρείες όπως η OpenAI.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35269304)

## [Οι μαθηματικοί βρίσκουν ένα μόνο σχήμα για το απεριοδικό πλακάκι](https://www.newscientist.com/article/2365363-mathematicians-discover-shape-that-can-tile-a-wall-and-never-repeat/)

- Οι μαθηματικοί ανακάλυψαν ένα μόνο σχήμα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την πλακόστρωση μιας επιφάνειας χωρίς ποτέ να επαναλαμβάνεται, γνωστό ως aperiodic tiling.
- Το σχήμα είναι εκπληκτικά απλό, αλλά χρειάστηκαν δεκαετίες για να αποκαλυφθεί και έχει πιθανές εφαρμογές στην επιστήμη των υλικών και στη διακόσμηση.
- Παραδοσιακά, απλά σχήματα όπως τα τετράγωνα και τα ισόπλευρα τρίγωνα μπορούσαν να πλακιδώσουν μια επιφάνεια σε ένα επαναλαμβανόμενο μοτίβο χωρίς κενά.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273707)

## [Η Block κατηγορείται για απάτη, διευκόλυνση του εγκλήματος και ληστρικές πρακτικές](https://hindenburgresearch.com/block/)

- Η Block (παλαιότερα γνωστή ως Square) κατηγορήθηκε από την Hindenburg Research για διευκόλυνση της απάτης σε βάρος των καταναλωτών και της κυβέρνησης.
- Η Hindenburg ισχυρίζεται επίσης ότι η Cash App έχει σημαντικό πρόβλημα απάτης και είναι ένοχη για απάτη εις βάρος καταναλωτών και κυβερνήσεων.
- Η Block έχει κατηγορηθεί ότι αγκαλιάζει εγκληματικά στοιχεία στον πληθυσμό "underbanked" και ότι καταπνίγει τις εσωτερικές ανησυχίες σχετικά με την απάτη για να αυξήσει τη βάση χρηστών της.
- Η Block έχει κατηγορηθεί ότι μεταμφιέζει τα ληστρικά δάνεια και τις αμοιβές ως επαναστατικά προϊόντα, αποφεύγει τη ρύθμιση και δεν υιοθετεί τις απαραίτητες πολιτικές συμμόρφωσης.
- Τα έσοδα της Block μειώθηκαν κατά 1% το 2022 σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος και η εξάρτησή της από προσαρμογές μη-GAAP για την αναφορά κερδών έχει αυξηθεί με την πάροδο του χρόνου.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273782)

## [Juicing: Βελτίωση της εμπειρίας του παίκτη μέσω μη ουσιαστικών επιδράσεων](https://garden.bradwoods.io/notes/design/juice)

- Το Juice αναφέρεται σε μη ουσιώδη οπτικά, ηχητικά και απτικά εφέ που βελτιώνουν την εμπειρία του παίκτη και ενισχύουν τους στόχους του παιχνιδιού.
- Το Juicing περιλαμβάνει την παροχή άφθονης ανατροφοδότησης από τον χρήστη και την αίσθηση ελέγχου, ώστε ο παίκτης να αισθάνεται ισχυρός.
- Οι σχεδιαστές πρέπει να δίνουν προτεραιότητα στις συναισθηματικές ανάγκες και να αναρωτιούνται πώς θα κάνουν τον χρήστη να αισθανθεί για να δημιουργήσουν μια εμπειρία με ψυχή.
- Παραδείγματα juicing περιλαμβάνουν το hover των κουμπιών που δείχνουν συντομεύσεις πληκτρολογίου, τη χρήση tweening για κινούμενα σχέδια και την ενεργοποίηση σεναριακών ακολουθιών για διδασκαλία και ψυχαγωγία σε βιντεοπαιχνίδια.
- Οι παίκτες πρέπει πάντα να κατηγορούν τον εαυτό τους για αποτυχία στα βιντεοπαιχνίδια, καθώς αυτό τους ενθαρρύνει να προσπαθούν περισσότερο.
- Η επιβράβευση των παικτών με απολαύσεις όπως ειδικά εφέ ή ακολουθίες τους ενθαρρύνει επίσης να συνεχίσουν να παίζουν.
- Η χυμοποίηση μπορεί να χρησιμοποιηθεί και εκτός βιντεοπαιχνιδιών, όπως η χρήση ενός χάρτη και επισημασμένων τοποθεσιών στην ακολουθία τίτλων του Game of Thrones για να βοηθήσει τους θεατές να κατανοήσουν τη γεωγραφία και να θυμηθούν προηγούμενα γεγονότα.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35273139)
