---
localized_date: 26 Μαρτίου 2023
top_news: Ο Γκόρντον Μουρ, δημιουργός του νόμου του Μουρ, πεθαίνει στα 92 του χρόνια
---

## 26 Μαρτίου, 2023

## Ο Γκόρντον Μουρ, δημιουργός του νόμου του Μουρ, πεθαίνει στα 92 του χρόνια

- Ο Γκόρντον Μουρ, συνιδρυτής της Intel και δημιουργός του νόμου του Μουρ, απεβίωσε σε ηλικία 92 ετών
- Ο νόμος του Moore προέβλεψε τον διπλασιασμό των τρανζίστορ σε ένα μικροτσίπ κάθε 18-24 μήνες, οδηγώντας σε ραγδαία τεχνολογική ανάπτυξη
- Ο Moore συνίδρυσε την Intel το 1968 και αργότερα ίδρυσε το Ίδρυμα Gordon και Betty Moore, το οποίο επένδυσε πάνω από 6 δισ. δολάρια στην επιστημονική έρευνα και τη διατήρηση του περιβάλλοντος
- Τα σχόλια στο Hacker News αντανακλούν την κληρονομιά και τον αντίκτυπο του Moore στη βιομηχανία της τεχνολογίας, με κάποιους να εκφράζουν συλλυπητήρια και άλλους να κάνουν σαρκαστικά σχόλια
- Η συζήτηση θίγει επίσης την παρακμή της Intel και τη βιωσιμότητα της τοποθέτησης μεγαλύτερης πυκνότητας στα τσιπ χωρίς να γίνονται μικρότερα
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35297420) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://www.moore.org/article-detail?newsUrlName=in-memoriam-gordon-moore-1929-2023).

## AI Language Models: Προσοχή & δυνατότητες αύξησης της παραγωγικότητας

- Τα γλωσσικά μοντέλα ΤΝ χρησιμοποιούνται για την κωδικοποίηση και τη δημιουργική γραφή, με ορισμένους να τα βρίσκουν χρήσιμα για την παραγωγικότητα και τη δημιουργία ιδεών.
- Ωστόσο, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία, τις προκαταλήψεις και τις επιπτώσεις στην ιδιωτική ζωή και οι χρήστες καλούνται να είναι προσεκτικοί και να σκέφτονται κριτικά όταν τα χρησιμοποιούν.
- Υπάρχει η επιθυμία για αυτοδιαχειριζόμενα εργαλεία ΤΝ και διαφανή ρύθμιση για τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής και της ηθικής χρήσης.
- Το ChatGPT θεωρείται χρήσιμος πόρος για τη γρήγορη πρόσβαση σε πληροφορίες και τη δημιουργία σχεδίων και πρωτοτύπων, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την ακρίβειά του και την πιθανή κακή χρήση του για τη διαφήμιση και την προώθηση ορισμένων ιδεών.
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35299071).

## Οι ασφαλιστές των ΗΠΑ αρνούνται τις νόμιμες αξιώσεις για την εξοικονόμηση εκατομμυρίων στην υγειονομική περίθαλψη

- Κορυφαίες αμερικανικές ασφαλιστικές εταιρείες κατηγορούνται ότι αρνούνται αδικαιολόγητα αιτήσεις για να εξοικονομήσουν εκατομμύρια από τις δαπάνες υγειονομικής περίθαλψης, ενώ ορισμένες χρησιμοποιούν αλγόριθμους υπολογιστών για να απορρίπτουν αιτήσεις χωρίς να εξετάζουν τα αρχεία των ασθενών.
- Οι ασθενείς συχνά καταλήγουν να πληρώνουν τους λογαριασμούς αντί να αγωνίζονται στη διαδικασία των προσφυγών.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η αυτοματοποιημένη προσέγγιση αναδεικνύει συστημικά ζητήματα που δίνουν προτεραιότητα στα κέρδη έναντι των αποτελεσμάτων των ασθενών.
- Ζητείται κάποια μεταρρύθμιση της υγειονομικής περίθαλψης, συμπεριλαμβανομένης της μετάβασης προς μια μη κερδοσκοπική δομή, αυστηρότερους κανονισμούς και αύξηση του ανταγωνισμού για τη βελτίωση των συνθηκών τόσο για τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης όσο και για τους ασθενείς.
- Πολλά άτομα εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τον ασυνεπή και απρόβλεπτο χαρακτήρα του συστήματος υγειονομικής περίθαλψης των ΗΠΑ, ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν την κρατική υγειονομική περίθαλψη ως πιθανή λύση.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35304017) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://www.propublica.org/article/cigna-pxdx-medical-health-insurance-rejection-claims).

## Ανίχνευση ιστοσελίδων με GPT χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη scrapeghost

- Το scrapeghost είναι μια βιβλιοθήκη για την απόξεση δομημένων δεδομένων από την HTML χρησιμοποιώντας το GPT του OpenAI.
- Οι χρήστες πρέπει να είναι προσεκτικοί όταν χρησιμοποιούν το scrapeghost, καθώς είναι πειραματικό, βασίζεται στο API του OpenAI και έχει άδεια χρήσης υπό την Ιπποκράτειο Άδεια 3.0.
- Τα βήματα για τη χρήση του scrapeghost περιλαμβάνουν την απόκτηση ενός κλειδιού API του OpenAI, την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης, τον ορισμό του σχήματος δεδομένων και τη διαβίβαση μιας διεύθυνσης URL στο scraper.
- Η βιβλιοθήκη προσφέρει χαρακτηριστικά όπως ορισμό σχήματος με βάση την Python, καθαρισμό HTML, προ-φίλτρο με CSS ή XPath selectors, επικύρωση JSON και σχήματος και έλεγχο κόστους.
- Ένα εργαλείο CLI είναι επίσης διαθέσιμο για πειραματισμό.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35305655) ή [Read Original Text](https://jamesturk.github.io/scrapeghost/).

## Η νευρωνική μηχανή της Apple: ML Acceleration for iOS Devices: ML Acceleration for iOS Devices

- Η Neural Engine της Apple είναι ένας εξειδικευμένος επεξεργαστής που επιταχύνει τα μοντέλα μηχανικής μάθησης στα περισσότερα νεότερα iPhone και iPad.
- Ο ANE είναι εξαιρετικός για να κάνει τα μοντέλα ML να τρέχουν γρήγορα στις συσκευές iOS, αλλά δεν μπορεί να τον αξιοποιήσει πλήρως κάθε μοντέλο Core ML.
- Άλλες εταιρείες αναπτύσσουν τα δικά τους τσιπ επιτάχυνσης AI, και η TPU της Google είναι ένα αξιοσημείωτο παράδειγμα.
- Η συζήτηση γύρω από την αποδοτικότητα της κατοχής ακριβού υλικού που κάθεται αδρανές τον περισσότερο χρόνο συνεχίζεται.
- Η ΑΝΕ χρησιμοποιείται για βιομετρικά στοιχεία, ανάλυση εικόνας, μετατροπή κειμένου σε ομιλία και μετατροπή ομιλίας σε κείμενο.
- Ορισμένοι αναφέρουν ότι η χρήση ενός τοπικού μοντέλου για μεταγραφή στη συσκευή με ANE σκοτώνει την μπαταρία.
- Οι χρήστες συζητούν τη νευρωνική μηχανή στο νέο τσιπ M1/M2 Max και προτείνουν τη χρήση του CoreML ως αφαίρεση για τον προγραμματισμό της.
- Υπάρχει απογοήτευση για την έλλειψη λεπτομερούς τεκμηρίωσης που παρέχει η Apple σχετικά με τη νευρωνική μηχανή, ενώ άλλοι εικάζουν τους πιθανούς λόγους για αυτό.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35301447) ή [Read Original Text](https://github.com/hollance/neural-engine).

## Η Cloudflare απενεργοποιεί την πύλη IPFS για αναφορές κατάχρησης πνευματικών δικαιωμάτων

- Η Cloudflare απενεργοποιεί την πρόσβαση στην πύλη IPFS λόγω καταγγελιών κατάχρησης πνευματικών δικαιωμάτων, παρά την αποκεντρωμένη φύση του IPFS.
- Η πολιτική οδήγησε σε 1.073 ενέργειες IPFS το 1ο τρίμηνο του 2022, προκαλώντας απογοήτευση σε ορισμένα μέλη της κοινότητας Discussion Service.
- Η διακοπή της πύλης πυροδοτεί συζητήσεις σχετικά με την αξία του IPFS και την ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις που επιτρέπουν την ασφαλή κοινή χρήση αρχείων.
- Ο αποκλεισμός του Pirate Bay από την Cloudflare δέχεται επικρίσεις για λογοκρισία στο διαδίκτυο και συγκεντρωτισμό, αλλά ορισμένοι υποστηρίζουν ότι είναι απαραίτητος για την προστασία από απειλές στον κυβερνοχώρο.
- Τα σχόλια στο νήμα του Discussion Service συζητούν την απόφαση της Cloudflare, με τους χρήστες να εκφράζουν σκεπτικισμό σχετικά με τα κίνητρα και την αποτελεσματικότητα της σουίτας ασφαλείας.
- Η συζήτηση εκτρέπεται σε συζητήσεις σχετικά με το ρόλο της κρυπτογραφίας και των τεχνολογιών blockchain στα IPFS και Filecoin, με ορισμένους να βλέπουν πιθανές περιπτώσεις χρήσης, ενώ άλλοι να τις θεωρούν ως υπερβολικούς όρους μάρκετινγκ.
- [Συζητήστε στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300200) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://torrentfreak.com/cloudflare-disables-access-to-pirated-content-on-its-ipfs-gateway-230324/).

## YunoHost: App Management: Απλή αυτο-φιλοξενία για τη διαχείριση εφαρμογών

- Το YunoHost απλοποιεί τη διαχείριση του διακομιστή και την αυτο-ξενάγηση εφαρμογών με ένα καθαρό web interface και οδηγούς εγκατάστασης για αρχάριους χρήστες.
- Βασισμένο στο Debian GNU/Linux, προσφέρει φιλική προς το χρήστη διεπαφή ιστού, διαχείριση χρηστών, τομέων, αντιγράφων ασφαλείας και ασφαλή συστήματα όπως το Fail2ban και το yunohost-firewall.
- Το YunoHost εκτιμάται για την απλοποίηση της διαδικασίας αυτο-ξενάγησης και διαχείρισης εφαρμογών και διαθέτει SSO και εύκολη προσθήκη νέων υπηρεσιών.
- Οι χρήστες έχουν επαινέσει τη διαχείριση χρηστών και την υποστήριξη της κοινότητας, αλλά ορισμένοι έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια, καθώς δεν είναι containerized ή sandboxed.
- Το YunoHost προσφέρει μεγαλύτερη ποικιλία πακέτων, είναι δωρεάν και είναι ένα κοινοτικό έργο που προέρχεται από τη γαλλική σκηνή ISP.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300482) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://yunohost.org).

## Το Υπουργείο Ενέργειας των ΗΠΑ αναζητά νέο ανάδοχο για το εργαστήριο σωματιδιακής φυσικής Fermilab

- Το Υπουργείο Ενέργειας των ΗΠΑ αναζητά νέο ανάδοχο για τη διαχείριση του Fermilab, του μοναδικού εξειδικευμένου εργαστηρίου σωματιδιακής φυσικής στη χώρα.
- Η απόφαση ελήφθη αφού το Fermilab απέτυχε σε ετήσια αξιολόγηση των επιδόσεων και αντιμετώπισε αυξήσεις κόστους και καθυστερήσεις σε ένα πείραμα νετρίνων.
- Το Πανεπιστήμιο του Σικάγο και η Ένωση Πανεπιστημιακών Ερευνών διαχειρίζονται το Fermilab από το 2007.
- Ο κορυφαίος επιταχυντής σωματιδίων του εργαστηρίου, το Tevatron, έχει προταθεί από επιστημονική συμβουλευτική επιτροπή να κλείσει υπέρ διεθνών έργων.
- Το Fermilab έχει αντιμετωπίσει προκλήσεις με τη χρηματοδότηση και τη διαφοροποίηση, προκαλώντας καθυστερήσεις και υπερβάσεις κόστους σε πολλά έργα.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η κυβέρνηση των ΗΠΑ παραμελεί τις επενδύσεις σε επιστημονικούς τομείς για να επικεντρωθεί στην κερδοφορία.
- Οι ερευνητές του Fermilab ανακοίνωσαν πρόσφατα την ανακάλυψη του πολυπόθητου μποζονίου Higgs.
- Τα σχόλια σε ένα άρθρο αντικατοπτρίζουν ένα μείγμα γοητείας και απογοήτευσης για το εργαστήριο, με ορισμένους να επισημαίνουν ζητήματα διαχείρισης και άλλους να συζητούν την αξία της απόρριψης του παλιού εξοπλισμού.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35303391) ή [Read Original Text](https://www.science.org/content/article/major-shake-coming-fermilab-troubled-u-s-particle-physics-center).

## Η Γιούτα θεσπίζει νόμους για τη ρύθμιση της χρήσης των μέσων κοινωνικής δικτύωσης από τους εφήβους

- Η Γιούτα γίνεται η πρώτη πολιτεία των ΗΠΑ που θεσπίζει νόμους που ρυθμίζουν τη χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης από τους εφήβους
- Δύο μέτρα απαιτούν από τις εταιρείες μέσων κοινωνικής δικτύωσης να επαληθεύουν ότι οι χρήστες είναι τουλάχιστον 18 ετών και να λαμβάνουν τη συγκατάθεση των γονέων για να χρησιμοποιούν τα παιδιά τις εφαρμογές τους, καθώς και να επιβάλλουν απαγόρευση κυκλοφορίας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και απαγόρευση της συλλογής δεδομένων για ανηλίκους
- Ο νόμος απαγορεύει στις εταιρείες μέσων κοινωνικής δικτύωσης να συλλέγουν/αποθηκεύουν προσωπικές πληροφορίες ανηλίκων χωρίς ρητή γονική συναίνεση
- Η Γιούτα ψηφίζει νόμο που απαιτεί από τις εταιρείες μέσων κοινωνικής δικτύωσης να περιορίζουν τη δημιουργία λογαριασμών για παιδιά κάτω των 18 ετών
- Συζήτηση σχετικά με την κυβερνητική ρύθμιση της τεχνολογίας και των μέσων ενημέρωσης
- Το προτεινόμενο νομοσχέδιο της Γιούτα θα επιτρέπει στους γονείς να έχουν πρόσβαση στους λογαριασμούς των παιδιών τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και να παρακολουθούν τη δραστηριότητά τους στο διαδίκτυο
- Η Γιούτα απαιτεί από τις εταιρείες μέσων κοινωνικής δικτύωσης να ζητούν ταυτότητα για να εμποδίζουν την πρόσβαση ανηλίκων στις πλατφόρμες τους
- [Συζήτηση στο Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35307647) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65060733).

## Η τεχνητή νοημοσύνη αντικαθιστά την ανθρώπινη δημιουργικότητα στις δημιουργικές βιομηχανίες

- Η τεχνητή νοημοσύνη αντικαθιστά τις θέσεις εργασίας των τρισδιάστατων καλλιτεχνών και άλλων δημιουργικών επαγγελματιών, οδηγώντας σε ανησυχίες σχετικά με το μέλλον της εργασίας και τον ρόλο της αυτοματοποίησης σε διάφορες βιομηχανίες.
- Ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η τεχνητή νοημοσύνη είναι απλώς ένα ακόμη εργαλείο που μπορεί να βοηθήσει τους εργαζόμενους να παράγουν καλύτερο αποτέλεσμα, άλλοι ανησυχούν ότι αλλάζει ριζικά τη φύση πολλών θέσεων εργασίας και δημιουργεί μια McDonald's-ποίηση των βιομηχανιών.
- Η χρήση της δημιουργικής ΤΝ στην τέχνη και το animation ανατρέπει τον κλάδο, αλλά οι εξειδικευμένοι δημιουργικοί διευθυντές με βαθιά κατανόηση των διαφορετικών στυλ τέχνης και των γωνιών καδράρισμα μπορούν γρήγορα να δημιουργήσουν τις σωστές προτροπές για την εργασία που δημιουργείται από την ΤΝ, δημιουργώντας καλύτερα αποτελέσματα.
- Η τεχνητή νοημοσύνη μειώνει δραστικά τον χρόνο που απαιτείται για τη δημιουργία τέχνης, πράγμα που σημαίνει ότι θα χρειάζονται λιγότεροι άνθρωποι. Ωστόσο, ορισμένοι υποστηρίζουν ότι το αποτέλεσμα που προκύπτει δεν είναι πλέον το έργο του ίδιου του καλλιτέχνη.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς του κώδικα που παράγεται από την ΤΝ και το ενδεχόμενο να υπάρχουν πωλητές φιδιών που υπόσχονται να παραδώσουν πλήρως λειτουργικές εφαρμογές χωρίς ανθρώπινη συμμετοχή.
- Ορισμένοι εκφράζουν την ελπίδα ότι η ΤΝ θα ενισχύσει τις ροές εργασίας και θα αυτοματοποιήσει κουραστικές εργασίες αντί να αντικαταστήσει πλήρως τους προγραμματιστές.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35308498) ή [Διαβάστε το αρχικό κείμενο](https://reddit.com/r/blender/comments/121lhfq/i_lost_everything_that_made_me_love_my_job/).
