---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon går från "Just Walk Out" till Dash-vagnar i livsmedelsbutiker](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon avvecklar sina kassalösa livsmedelsbutiker med "Just Walk Out"-teknik på grund av noggrannhets- och kostnadsproblem och övergår till Dash Carts och självutcheckningsdiskar.
- "Just Walk Out"-tekniken finns kvar i utvalda Fresh-butiker i Storbritannien och i Amazon Go närbutiker.
- Amazon vill stärka sitt fotavtryck inom stormarknadssektorn genom att utforska olika tekniker och tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Diskussionen handlade om teknik och automatisering inom dagligvaruhandeln och detaljhandeln, särskilt Amazons kassalösa kassateknik.
- Viktiga punkter var för- och nackdelar med självutcheckning, leveransservicens inflytande på arbetare och matställen, vikten av kvalificerad kontra okvalificerad arbetskraft och etiska frågor relaterade till automatisering av jobb.
- Man tog också upp frågor om stöldskydd, den mänskliga faktorn i automatiserade processer och kostnadseffektiviteten hos teknik som RFID inom detaljhandeln.

## [Renderlet: Revolutionerande grafik med Cross-Platform WebAssembly](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Författaren arbetade tidigare på Adobe med infrastruktur för applikationer som Photoshop och Acrobat och hanterade komplexiteten i kodbaser på olika plattformar.
- De lämnade Adobe för att etablera Renderlet, ett portabelt grafikramverk baserat på WebAssembly, med en 2D-vektormotor.
- En alfaversion av Renderlet är på väg för feedback, med framtida planer på att förbättra kompilatorn och integrationen på flera plattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, ett WebAssembly-baserat portabelt grafikramverk, har utvecklats av en tidigare Adobe-anställd och möjliggör högpresterande applikationer på olika plattformar och förenklar skapandet av grafikmoduler.
- Integrationen av Rives 2D-vektormotor i 3D API demonstreras, med planer för en kommande offentlig version, vilket banar väg för potentiella webbläsarbaserade AAA-spel med WebGPU.
- Diskussionerna omfattar även begränsningar med WebGPU/WASM för spel, framsteg inom webbutveckling med 3D-grafik, potentiell ersättning av Electron med WebAssembly, Flutter för plattformsoberoende användargränssnitt samt Haxes fördelar och begränsningar som metakompilator vid skapande av plattformsoberoende visuella applikationer.

## [Dödlig 7,4 jordbävning i Taiwan på 34 km djup](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Under de senaste 24 timmarna har 62 jordbävningar med magnitud 2,5 eller högre inträffat i regioner som Kalifornien, Hawaii, Indonesien, Taiwan, Chile, Peru med flera.
- Den senaste jordbävningen, med en magnitud på 2,9, drabbade Washington, medan den kraftigaste jordbävningen, med en magnitud på 7,4, drabbade Taiwan.
- I olika delar av världen har seismiska aktiviteter varit anmärkningsvärda, vilket visar den pågående geologiska dynamiken på jorden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- En jordbävning på 7,4 inträffade i Taiwan och orsakade kraftiga skakningar i Taipei med kollapsade byggnader som följd.
- Efter evenemanget uppstod diskussioner om jordbävningssäkerhet, tsunamiprognoser och risker för naturkatastrofer.
- TSMC:s fabriker drabbades av störningar, vilket utlöste debatter om jordbävningsprognoser, infrastrukturskador, efterskalv, byggnadsintegritet och byggmetoder.

## [CityGaussian: Toppmodern rendering av scener med 3D-gaussianer](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) revolutionerar högkvalitativ rendering av storskaliga scener i realtid genom 3D Gaussian Splatting, Divide-and-Conquer Training och LoD-strategi (Level-of-Detail).
- Den integrerar global scenprioritering och adaptivt urval av träningsdata, vilket leder till toppmodern renderingskvalitet och realtidsprestanda i olika skalor.
- CityGS överträffar andra metoder och levererar anmärkningsvärda renderingshastigheter i realtid på upp till 36 FPS i experimentella tester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussian splatting utforskas i realtidsrendering av storskaliga scener för 3D-rekonstruktionsteknik, vilket visar effektivitetspotential men väcker debatter om begränsningar och optimeringar.
- Diskussionerna omfattar jämförelser med fotogrammetri och Unreal Engine, och belyser tillämpningar och framsteg inom realtidsrendering och GPU-teknik.
- Skribenterna delar med sig av erfarenheter och perspektiv på realtidsberäkningar och grafikprestanda, och ger en fingervisning om framtida optimeringar, forskningsframsteg och den spännande möjligheten att släppa tekniken under en öppen källkodslicens.

## [Förbättrat Python-stöd i Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers stöder nu Python via Pyodide och WebAssembly, vilket eliminerar behovet av extra byggsteg för att använda Python-paket och möjliggör sömlös interaktion mellan Python och JavaScript.
- Populära Python HTTP-klientbibliotek som aiohttp och httpx är kompatibla, och FastAPI kan köras i Workers med ASGI-servrar, i syfte att förbättra prestanda och kompatibilitet.
- Cloudflare uppmuntrar Python community feedback för att förbättra Pyodide support, betonar nätverkssäkerhet, webbplatshastighet, och erbjuder ytterligare resurser och lediga jobb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers stöder nu Python at the Edge genom Pyodide kompilerat till WebAssembly via Emscripten, vilket möjliggör Python-implementeringar i Edge-miljön.
- Nackdelarna inkluderar att man är bunden till en specifik Python-version, problem med paketupplösning och arkitektoniska utmaningar relaterade till JS/V8.
- Diskussionerna omfattar effekterna av V8 snapshots, optimering av kallstarter i JS-appar, fördelarna med Wasm för Python, Cloudflare-tjänster som Durable Objects, körning av Jupyter notebooks i WASM och effektiviteten hos V8-isolat i molntjänster.

## [Eklektiska meddelanden: Dyk ner i en kreativ upplevelse av röstbrevlådan](https://afterthebeep.tel/)

- Röstbrevlådan innehåller varierat innehåll som slumpmässiga funderingar, skämt, hälsningar och personliga meddelanden om populärkultur, teknik och personliga känslor.
- Meddelandena uppvisar en blandning av fånighet och allvar utan ett tydligt tema, vilket återspeglar ett brett spektrum av ämnen.
- Besökare är välkomna att engagera sig i open source-webbplatsen genom att kontakta operatören för förfrågningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Deltagarna i diskussionen minns med glädje hur lätt det var att hacka tekniken på 90-talet och i början av 00-talet och delar med sig av nostalgiska minnen av att manipulera offentliga röstbrevlådor och komma åt datorsystem med minimal säkerhet.
- Konversationen kretsar kring resursdelning i moderna tekniska tider och föreslår att FreeSwitch eller Asterisk används för att sätta upp en SIP-trunk och dialplan-backend.
- En person modererar manuellt en webbplats för att lämna röstmeddelanden, som drivs av en billig VoIP-leverantör, med användare som lovordar projektets design och överväger innehållsfiltrering genom AI- och TTS-teknik.

## [Canoos VD lyxar till det med privatjet mitt i finansiella svårigheter](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, ett nystartat elbilsföretag, spenderade dubbla sin årliga omsättning på VD Tony Aquilas privatjet år 2023, totalt 1,7 miljoner dollar.
- Trots att Canoo rapporterade 886 000 USD i intäkter och stod inför betydande förluster, strävar man efter att skala upp produktionen av elfordon för att förhindra konkurs, vilket skiljer sig från kämpande EV-startups.
- Canoo siktar på att uppnå en intäktsprognos på mellan 50 miljoner USD och 100 miljoner USD 2024, vilket visar på företagets ambitiösa tillväxtplaner trots finansiella utmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Canoos VD:s användning av sitt privatjet, där han ersatte företaget samtidigt som han investerade privata medel, utlöser kontroverser om överdrivna utgifter och möjliga intressekonflikter.
- Debatten sträcker sig till att skapa nya bilar kontra att utnyttja befintliga plattformar, elfordonens inflytande på fordonssektorn och etiken kring VD:s kostnader och finansiella val.
- Diskussionerna omfattar även bredare samhällsfrågor, regeringspolitik och personliga möten om covid-19, invandring och bolagsstyrning.

## [Princeton presenterar "SWE-agent" för GitHub med 12 % fixfrekvens](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agenten är ett verktyg för programvaruteknik som utnyttjar språkmodeller för att effektivt åtgärda buggar i GitHub-arkiv och visar upp banbrytande prestanda.
- Den använder ett ACI-gränssnitt (Agent-Computer Interface) för att förbättra LM-bläddrings- och redigeringsfunktionerna och erbjuder installationsriktlinjer och användningsinstruktioner för att köra SWE-agentpipelinen på GitHub-problem.
- Användare kan utvärdera verktyget på SWE-bench-uppsättningen, med möjlighet till bidrag och samhällsengagemang via Discord, även om det finns ett känt problem relaterat till arkitekturkompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- AI-verktyg, som SWE-agenten, diskuteras för felrättning och kodgenerering, med tvivel om deras effektivitet.
- Det finns farhågor kring kvaliteten och säkerheten hos AI-genererad kod, tillsammans med ett överdrivet beroende av AI inom mjukvaruutveckling.
- Trots AI:s potential att hjälpa till med kodningsuppgifter är mänsklig övervakning och kunskap fortfarande avgörande för att upprätthålla programvarans kvalitet och precision.

## [Visualisering av trekroppsdynamik genom simulering](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- I texten presenteras en enkel simulering av trekroppsproblemet med hjälp av Eulers metod med ett litet tidssteg.
- Simuleringen omvandlar kropparnas polära koordinater till RGB-värden, vilket skapar visuellt tilltalande grafik.
- Startpositionerna härleds från den periodiska banan F10 i en vetenskaplig artikel, med fel som blir uppenbara efter endast 2 perioder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Diskussionen fördjupas i simulering av gravitationsdynamik, kaosteori, orbitalmekanik och n-kroppsproblem, och betonar begränsningarna för analytiska lösningar inom fysiken.
- Deltagarna utforskar användningen av integratorer i numeriska lösningar och diskuterar utmaningarna med att korrekt modellera system med flera kroppar, inklusive komplexiteten i trekroppsproblemet.
- Samtalet belyser kaosteori, störningsteori och utmaningarna med att förutsäga kaotiska systems beteende, och understryker betydelsen av numeriska simuleringar för korrekta förutsägelser och luckorna i fysikutbildningen.

## [Avmystifiering av SSD-enheter: NAND Flash-tekniken uppackad](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- I artikeln diskuteras Solid State Devices (SSD), med fokus på NAND-flash-tekniken och en jämförelse mellan SSD och traditionella hårddiskar.
- Den förklarar de interna komponenterna i SSD-enheter, såsom NAND-flashminne och styrprogramvara, och beskriver processer för att läsa och skriva data.
- Texten täcker olika aspekter som olika typer av NAND-flashminnesceller, utmaningar med garbage collection, filradering, TRIM-kommandonas betydelse och deras inverkan på dataåterställning, samtidigt som missuppfattningar om SSD-hållbarhet och prestanda jämfört med hårddiskar avfärdas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Inlägget utforskar ursprunget till termen "flash" i SSD-enheter och EEPROM-teknik, och skingrar missuppfattningen om att fysiskt flasha en blixtlampa över ett chip.
- Den jämför EPROM och flashminnen och belyser UV-ljusets roll vid radering av EPROM, och fördjupar sig i SSD-teknik, risker för dataförstöring och strategier för att förbättra SSD-tillförlitligheten.
- Användare bidrar med personliga erfarenheter och insikter, och betonar vikten av tillförlitlighet, uthållighet och övervakningsmetoder för SSD-enheter.

## [Klassikern "Flying Toasters" återupplivad som interaktiv skärmsläckare](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Författaren skapade en skärmsläckarapp för Apple Vision Pro, som efterliknar den ikoniska skärmsläckaren "Flying Toasters" från 1989, med interaktiva brödrostar och anpassningsbara funktioner.
- Appen innehåller gestkontroller, 3D-animationer och har utvecklats med Swift, vilket visar författarens tekniska inlärningsresa och problemlösningsförmåga.
- Feedback efterfrågas för att förbättra appens framtida iterationer, vilket betonar författarens öppenhet för att förbättra sin skapelse baserat på användarnas input.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Användarna är intresserade av nostalgiska skärmsläckare som Flying Toasters för Vision Pro, vilket har lett till en debatt om att inkludera skärmsläckare i App Store.
- Farhågor om pris, innehåll och utvecklarstöd lyfts fram när det gäller Apples VR-teknik, och jämförelser görs med tidigare framgångsrika produkter och utvecklingen av VR-teknik.
- Bland annat diskuteras fördomar mot Apple, tekniska framsteg, nostalgi för gamla skärmsläckare och hur man kan förbättra upplevelsen av klassiska skärmsläckare på VR-plattformar.

## [Tesla höjer priserna på Model Y: Varaktighet osäker](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla har nyligen höjt priserna på Model Y, men varaktigheten för denna prisökning är fortfarande osäker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Teslas leveranser under Q1 2024 avslöjade kvalitets- och underhållsproblem som orsakade missnöje hos kunderna, vilket fick vissa att begära återbetalning enligt "Lemon Laws".
- Rivian R1S och Mercedes EQS ökar i popularitet som alternativa elfordon, med rekommendationer att utforska Toyota/Lexus eller Jeep Wrangler 4xe för pålitliga alternativ.
- Stellantis ökar sina insatser på elfordonsmarknaden, vilket har lett till diskussioner om Teslas kvalitetsutmaningar och Elon Musks agerande, samt konkurrensen från andra elfordonsmodeller.

## [Fysisk aktivitet förbättrar sömnkvalitet och psykisk hälsa: Studie](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- En studie vid University of Texas i Austin visar ett samband mellan fysisk aktivitet, sömnkvalitet och psykiskt välbefinnande hos 82 unga vuxna med hjälp av bärbar teknik.
- Fysisk aktivitet var kopplat till en djupare och mer föryngrande sömn, vilket ledde till bättre humör och lägre stressnivåer.
- Forskningen understryker betydelsen av regelbunden motion för att förbättra både sömnkvaliteten och den allmänna psykiska hälsan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- En studie av bärbara enheter visar att fysisk aktivitet kan förbättra sömnkvaliteten genom att förlänga REM-latenstiden, vilket stöds av anekdotiska bevis.
- Användarna har blandade erfarenheter av Apple Watch och Garmins sömnmätning, vissa tycker att den är bra medan andra upplever den som stressande.
- Diskussionen omfattar användning av magnesium för att förbättra djupsömnen, stressövervakning och binaurala beats för stresslindring och sömnhjälp, med betoning på betydelsen av fysisk aktivitet för bättre sömn och olika åsikter om verktyg för sömnspårning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon går från 'Just Walk Out' till Dash-vagnar i livsmedelsbutiker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20g%C3%A5r%20fr%C3%A5n%20%22Just%20Walk%20Out%22%20till%20Dash-vagnar%20i%20livsmedelsbutiker&subheading=onsdag%203%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
