---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Avkodning av kreditkortsbonusar och växlingsavgifter](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Interchange-avgifter är en viktig intäktskälla för kortutgivare, vilket beskrivs i artikeln om belöningsprogram för kreditkort.
- Chase och American Express konkurrerar på kreditkortsmarknaden, och Chase lanserade Chase Sapphire Reserve-kortet för att konkurrera med American Express.
- Att förstå förmedlingsavgifter och belöningar är viktigt när man utvärderar kreditkortsalternativ, vilket lyfts fram i artikeln.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Artikeln fördjupar sig i kreditkortsbonusprogrammens struktur och deras effekter på både handlare och konsumenter.
- Den belyser faktorer som påverkar handlarnas engagemang, EU-regler, rättvisa, prissättning och konkurrens, tillsammans med för- och nackdelar med kontanter kontra elektroniska betalningar och komplexiteten i kreditkorts transaktionsavgifter.
- Diskussionen omfattar nyanser av skattebedrägeri, bekvämlighetsavgifter och strategier för att maximera kreditkortsförmåner, vilket ger en heltäckande bild av kreditkortstransaktioner och optimering av belöningar.

## [Strategier för Mario Kart 8: Maximera prestandan med Pareto-effektivitet](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Artikeln går igenom hur man väljer den bästa föraren, karossen, däcken och glidflygplanet i Mario Kart 8 för topprestanda, och introducerar Pareto-effektivitet och Pareto-front för att balansera hastighet och acceleration på ett effektivt sätt.
- Spelare kan utnyttja Pareto-fronten för att rensa bort sämre alternativ, men det slutliga valet beror på personliga preferenser och spelstil.
- Den tar också upp hur man närmar sig flermålsoptimeringsproblem med Paretofronten, vilket ger ytterligare insikter för läsare som fascineras av författarens forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Artikeln handlar om Pareto-effektivitet i beslutsfattandet med hjälp av visualiseringar som skapats med Svelte och Three.js.
- Det här konceptet tillämpas på scenarier som val av cyklar, spelkombinationer och förbättring av spelet i Mario Kart.
- Användarnas insikter om hur praktiska presentationerna är, onlinespeltaktik, karaktärsbyggen och karaktärsvalets påverkan på fördelningen av föremål ingår också.

## [AI-Piano Girl Uppfyller MIT-licensen](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Diskussionen kretsar kring AI-teknik i musikskapande, som omfattar sång, texter och kompletta låtar, och undersöker dess kvalitet, praktiska användningsområden och potentiella inverkan på musikindustrin.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter och åsikter om AI-genererad musik och tar upp AI:s roll i kreativt arbete, dess begränsningar jämfört med mänsklig kreativitet och hur landskapet för konstskapande utvecklas med AI.
- Samtalet belyser kombinationen av teknik och musik, och undersöker AI:s ökande inflytande och den pågående omvandlingen av musikindustrin.

## [Tyska staten övergår till Linux och LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Delstaten Schleswig-Holstein i Tyskland byter från Microsoft till Linux och LibreOffice för sina 30 000 anställda, med fokus på kostnader, säkerhet och digital suveränitet.
- Detta ligger i linje med en växande trend i Europeiska unionen och Kina att införa programvara med öppen källkod, skydda data och främja lokal teknisk konkurrens.
- Liknande övergångar har skett i andra europeiska länder, och Kina håller också på att gå över från Windows till Linux för skrivbordskontroll, drivet av kostnadsbesparingar och förbättrade IT-säkerhetsmål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Den tyska staten övergår från Microsoft till Linux och LibreOffice, vilket har lett till diskussioner om programvaruförändringar, molnberoende och återupplivandet av LiMux-projektet.
- Användarna diskuterar utmaningarna med att gå över till open source-lösningar som StarOffice, LibreOffice och LaTeX, samtidigt som de uttrycker preferenser för Microsoft Office och frustrationer över påtvingade förändringar.
- Samtalen rör jämförelser mellan Microsoft Office och verktyg med öppen källkod, effektiviteten hos programmeringsspråk, konfigurationssystem och Linux överlägsenhet inom programvaruhantering jämfört med Windows, vilket återspeglar den pågående utvecklingen av teknik med öppen källkod inom branschen.

## [Avslöja utvecklingen av datatabeller](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- The Design Philosophy of Great Tables fördjupar sig i den historiska utvecklingen av tabeller och betonar vikten av strukturerade kolumner och rader för effektiv datapresentation.
- Boken följer utvecklingen av tabeller från antiken till moderna verktyg som Excel, och främjar en grundlig dataanalys med hjälp av Python."
- Great Tables beskriver ett Python-ramverk för att skapa välorganiserade och visuellt tilltalande tabeller, inklusive anpassningsalternativ och formateringstekniker för att förbättra kvaliteten på statiska sammanfattningstabeller för olika ändamål."

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Inlägget fördjupar sig i designkonceptet för Great Tables-projektet, koncentrerar sig på Python/Jupyter-tabeller och skapar en "grammatik för tabeller" för att presentera data effektivt.
- En introduktion till Buckaroo tabellbibliotek ges för interaktiv utforskning av datatabeller, där Jupyters print()- och display()-funktioner kritiseras samtidigt som betydelsen av att standardisera en "tabellgrammatik" för dataanalys betonas.
- Vi ger insikter om tabellayout, läsbarhet, principer för datavisualisering, historisk tabellproduktion, effektiv rendering med bibliotek som ag-grid och arrow, och verktyg som Mito för förbättrad dataformatering och visuellt tilltalande tabeller i Python.

## [Avancerad pulskomprimeringsradar för tillämpningar med lång räckvidd](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Artikeln jämför FMCW- och pulsradardesign och fokuserar på fördelarna och hindren med pulsradar i långdistansscenarier.
- Den beskriver utvecklingen av ett modernt pulskomprimerande radarsystem och omfattar viktiga element som ADC, DAC, filter och FPGA för förbättrade prestanda.
- Radarsystemet, som totalt kostar 570 USD, övervinner utmaningar som DC-offset och brusgolv för att möjliggöra måldetektering på avstånd upp till 400 meter, och erbjuder avancerade funktioner som är ovanliga i radarsystem i samma prisklass.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Inlägget handlar om att bygga en egen 6 GHz-radar för att upptäcka hjärtslag och andning, använda 10 GHz Doppler-radarenheter och samtidigt ta upp säkerhetsfrågor kring vävnadsuppvärmning och exponeringsgränser, inklusive risker med militär radar.
- Ämnen som behandlas inkluderar PCB-design, signalrouting, komponenter som AFE7225 och Zynq, och FPGA-fördröjningar, tillsammans med framsteg inom radarteknik som AESA-radar och SAR, potential i fordonsradarsystem och överskridande LIDAR-funktioner.
- Den ursprungliga skaparen konstruerade radarn som en personlig utmaning utan någon specifik tillämpning, och arbetade vidare med tillverkning av kretskort för SAR och användning av programvara med öppen källkod.

## [CSS-sårbarhet i HTML-e-postmeddelanden ger upphov till säkerhetsproblem](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Angripare utnyttjar CSS i HTML-e-postmeddelanden för att manipulera innehållets synlighet, vilket innebär säkerhetsrisker och möjliggör phishing-bedrägerier, vilket påverkar Thunderbird, Outlook på webben och Gmail-användare.
- Vissa e-postklienter erbjuder skyddsåtgärder, men användare bör vara försiktiga med HTML-e-post, som att inaktivera HTML eller använda begränsade lägen för att minska risken.
- Eftersom det är svårt att implementera starka försvar i e-postklienter är användarnas vaksamhet och förebyggande åtgärder avgörande för att bekämpa dessa sårbarheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Diskussionstråden fördjupar sig i riskerna med HTML-e-post phishing-attacker och skepticism mot phishing-simuleringstjänsters effektivitet.
- Man oroar sig för säkerhetsproblem vid vidarebefordran av e-post, diskuterar användningen av HTML kontra Markdown i e-postmeddelanden och lyfter fram utmaningarna med att koda HTML-e-postmeddelanden.
- Ämnena omfattar mobiloptimering, tvetydiga datumformat, ISO 8601-format, teckensnittsalternativ, 2-faktorsgodkännande för faktureringssystem och säkerhetsåtgärder för e-post samtidigt som man tar itu med e-postens kompatibilitet i olika e-postklienter.

## [Chromes V8-sandbox: Förbättrad säkerhet och stabilitet](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, en säkerhetsfunktion för V8-motorn, är nu en del av Chromes Vulnerability Reward Program och fokuserar på att hantera problem med minneskorruption som ofta leder till Chrome-utnyttjanden.
- Syftet är att begränsa minneskorruption inom V8 för att förhindra systemomfattande påverkan, med låg prestandapåverkan, redan i drift på kompatibla plattformar för testning.
- V8 Sandbox är avgörande för att förbättra minnessäkerheten inom V8, vilket innebär ett betydande framsteg när det gäller att skydda motorn mot sårbarheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Diskussionen kretsar kring sårbarheter i V8-motorn, särskilt när det gäller kompilatorer, garbage collector, interpreter och parser.
- Förslag på åtgärder är att inaktivera JIT-kompilatorer, använda minnessäkra språk för specifika komponenter och genomdriva minnessäkra rutiner.
- Vikten av minnessäkra språk som Rust, utmaningar med att eliminera minnesfel och logiska problem, och potentiella fördelar med att använda Rust för minnessäkerhet i sandbox-implementeringar betonas.

## [HTTP/2 fortsatt översvämning: Sever Sårbarhet och påverkan.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood är en kritisk sårbarhet i HTTP/2-protokollet, som leder till serverkrascher och prestandaproblem på grund av ett överflöd av headers.
- Felaktiga skyddsimplementeringar i större HTTP/2-servrar gör att attacker kan förbli obemärkta, vilket kan orsaka CPU- och minneskrascher.
- Verkliga exploateringar av Golang och Node.js har orsakat störningar i internettjänster och lett till samarbeten med teknikjättar och projekt med öppen källkod för att mildra de omfattande effekterna av denna sårbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Artikeln täcker Continuation Flood-problemet i HTTP/2 och dess effekter på webbservrar och omvända proxyservrar.
- Diskussionerna i kommentarerna betonar vikten av att undvika överkonstruktion, problem med skalbarhet och betydelsen av säkra kodningsmetoder för utvecklare.
- Användare diskuterar effekterna på servrar som Caddy, skillnaderna mellan HTTP/1.1 och HTTP/2, och komplexiteten och utmaningarna med HTTP/2 när det gäller skalbarhet och resursutnyttjande, tillsammans med lösningar för sårbara servrar.

## [JetMoE-8B: Kostnadseffektiv AI-modell överträffar LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- JetMoE-8B-modellen, som kostade mindre än 0,1 miljoner USD och tränades med offentliga dataset och GPU:er i konsumentklass, överträffar LLaMA2-7B-modellen från Meta AI som kostade flera miljarder USD.
- JetMoE-8B, som är akademivänlig och har öppen källkod, har 2,2 miljarder aktiva parametrar under inferens och tränades på 1,25 biljoner tokens med ett GPU-kluster under två veckor.
- Detaljerade tekniska rapporter och benchmarks för JetMoE-8B finns tillgängliga på deras Github- och HuggingFace-sidor, och de välkomnar samarbetsmöjligheter med angiven kontaktinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- JetMoE-modellen, som kostar mindre än 0,1 miljoner USD att träna, överträffar LLaMA2-modellen från Meta AI trots att den använder färre resurser.
- JetMoE:s innovativa design med dubbla expertblandningar minskar beräkningskostnaderna samtidigt som den höga noggrannheten bibehålls.
- Diskussionen täcker också ämnen som effektiviteten hos "clown car"-modeller, jämförelse av AWS-serverkostnader med anpassad hårdvara, GPU-alternativ för AI, flera GPU-träningsmaskiner och utmaningar med att bygga och träna BigModel-företag.

## [Var försiktig: Falska AI-advokatbyråer använder DMCA-hot för SEO-boost](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Falska AI-advokatbyråer utfärdar falska DMCA-hot till webbplatsägare för att öka SEO med bakåtlänkar.
- Journalisten Ernie Smith utsattes för detta system och fick ett falskt DMCA-meddelande om ett foto av en nyckelring.
- Den påstådda advokatbyrån Commonwealth Legal, som sannolikt är fiktiv, använder AI-genererade advokatbilder och tvivelaktiga bios för att manipulera SEO med bakåtlänkar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Falska AI-advokatbyråer använder DMCA-hot för att förbättra SEO-ranking och utnyttja komplexiteten i rättssystemet, vilket särskilt drabbar privatpersoner och små/medelstora företag.
- Kritiserar det amerikanska rättssystemet för att prioritera kapital framför rättvisa, vilket leder till systematiska rättsliga frågor som påverkas av monetära faktorer.
- Diskuterar vikten av att granska advokater, utmaningar med att bedöma advokaters kvalitet i civilrättsliga ärenden och hur rättegångskostnader påverkar tillgången till rättslig prövning.

## [FFmpeg 7.0 innehåller nya funktioner och prestandauppgraderingar](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg är ett mångsidigt verktyg för inspelning, konvertering och streaming av ljud och video på olika operativsystem.
- Programvaran uppdateras regelbundet med nya funktioner som kodare, avkodare, filter och prestandaoptimeringar, och drar nytta av deltagandet i Google Summer of Code-programmet.
- Användare rekommenderas att uppdatera till den senaste versionen för att få tillgång till de senaste förbättringarna och buggfixarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Användare diskuterar lanseringen av FFmpeg 7.0 och dess beroenden, alternativ och codecs som VVC, och jämför det med AV1 för bitrate-reduktion och kvalitet.
- Några nämner användning av Rust-wrappers för FFmpeg, utmaningar med att skriva om det på olika språk, användning av GUI-gränssnitt, frustrationer över komplexiteten och behovet av enklare guider.
- Uppdateringar av XMedia Recode, Permute och FFmpeg CLI, diskussioner om stöd för ambisonic, DirectX-förbättringar, kodning med olika bibliotek och sökande efter klargöranden om olika ämnen, med förslag på verktyg som LosslessCut och XMedia Recode för enklare videoredigering.

## [Den stora amerikanska järnvägsspåret: En förbindelse på 3 700 mil genom USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Great American Rail-Trail sträcker sig över 3 700 miles från Washington, D.C., till Washington State, och länkar 150+ befintliga järnvägsspår och stigar, främjar icke-motoriserade resor och lokala ekonomier.
- Viktiga kriterier garanterar en förstklassig upplevelse av leden, med mer än 52% av rutten redan färdig, som passerar genom olika stater med ikoniska portar.
- Intressebevakning, volontärarbete och donationer spelar en avgörande roll för att skydda och underhålla dessa leder, och stöd kan fås genom donationer till RTC.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Great American Rail-Trail sträcker sig 3 800 miles, med nyligen färdigställda broar som gör det möjligt att korsa Mississippifloden, med hjälp av railbanking för att återanvända järnvägskorridorer till spår.
- Pågående diskussioner handlar om långdistansleder, fördelarna med lätta järnvägssystem, jämförelser mellan amerikanska och europeiska leder och möjligheten att ansluta leder som Pacific Crest Trail och Appalachian Trail.
- Samtalen omfattar även utmaningar i Wyoming, potentiella nationella ledsystem, debatter om optimala cykelvägar över hela USA, specifika rutter, erfarenheter av delstater och lättsamma skämt om delstater som Iowa och Indiana.

## [USA:s energidepartement stöder pilotprojekt för energilagring i uppvärmd sand](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Det amerikanska energidepartementet stöder ett pilotprojekt som ska visa att det är möjligt att lagra energi i uppvärmd sand, vilket kan generera 135 MW under fem dagar.
- Forskare vid National Renewable Energy Laboratory har skapat ett prototypsystem som använder uppvärmd sand som kan behålla värmen i över fem dagar.
- Detta projekt, som finansieras med 4 miljoner dollar, kommer att ha en urladdningskapacitet på 100 kW och en varaktighet på 10 timmar, vilket visar på potentialen för denna teknik. Andra metoder för energilagring med längre varaktighet är också på gång, t.ex. energilagring med tryckluft och vätgas som lagras i saltgrottor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Sand övervägs för energilagring, särskilt för värmeändamål, genom metoder som energilagring med uppvärmd sand och sandbatterier.
- I diskussionen undersöks hur effektivt och praktiskt det är att använda sand jämfört med material som litiumbatterier eller vatten för lagring.
- Huvudfokus ligger på att hitta ekonomiska och effektiva sätt att lagra och använda värmeenergi i olika tillämpningar och tekniker.

## [AI-fel skapar porr av lotterianvändare, Washingtons webbplats dras tillbaka](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Washingtons Lotterys AI-drivna webbplats genererade olämpligt innehåll med hjälp av en användares foto, vilket ledde till att webbplatsen togs bort.
- Användaren, Megan, en mamma, rapporterade händelsen, vilket ledde till att Washingtons Lottery bekräftade problemet.
- Man uttryckte oro över AI-systemets gränser och regler, och betonade vikten av att säkerställa att lämpliga parametrar finns på plats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Washingtons Lottery kritiseras för att ha använt AI för att skapa pornografiskt innehåll med en användares bild, vilket har lett till debatter om etisk reklam, manipulation och ansvarsskyldighet.
- Bland orosmomenten finns reklamens inverkan på samhället, ojämlikhet i välstånd och olämplig användning av AI-teknik.
- Diskussionerna handlar om de moraliska konsekvenserna av lotterier, AI-censur, utvecklarnas ansvar att skydda mot skadliga verktyg, samhällets syn på teknik samt behovet av samtycke och integritet i AI-genererat innehåll.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avkodning av kreditkortsbonusar och växlingsavgifter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avkodning%20av%20kreditkortsbonusar%20och%20v%C3%A4xlingsavgifter&subheading=fredag%205%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
