---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Skapa tecknade ansikten med Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- "faces.js är ett JavaScript-bibliotek som är utformat för att skapa och visa vektorbaserade tecknade ansikten med en rad olika alternativ för ansiktsdrag.
- Användare kan utöka bibliotekets funktionsuppsättning genom att duplicera den på GitHub och integrera nya alternativ.
- Faces.js kan installeras via npm eller yarn, vilket gör det möjligt för användare att visa slumpmässigt genererade ansikten i sina webbprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Hacker News-tråden fokuserar på Faces.js, ett JavaScript-bibliotek för tecknade ansikten, och undersöker kopplingar till Chernoff Faces och tillämpningar som animering och procedurell generering.
- Diskussionerna omfattar Extism-pluginet för användning av Faces.js i olika programmeringsspråk, API-förbättringar för slumpmässig ansiktsgenerering, seed-värden för beständighet, felsökning av HTML-filbibliotek och kritik av ekosystemet i Silicon Valley.
- Referenserna i samtalet spänner över digitala ansiktsprojekt, Fernando Boteros konst, Basketball GM och idén om att sälja NFT.

## [Utforska djupet av xz SSHD-bakdörren](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Diskussionerna på Twitter fokuserar på en komplex bakdörrsattack som hittades i xz sshd, vilket utlöste debatter om hur sofistikerad attacken var och om angriparnas expertis.
- Användarna diskuterar statssponsrade grupper, avsiktliga bakdörrar, Apple-hårdvara och säkerhet för programvara med öppen källkod, och lyfter fram utmaningarna med att upptäcka sårbarheter.
- Spekulationerna omfattar statliga roller i attacken, mordutredningar, potentiella bakdörrar i pakethanterare och bibliotek, tillsammans med samtal om Elon Musks inverkan på Twitter och plattformens användbarhet.

## [Asus återbetalar Zenfone-köpare i Storbritannien för saknade verktyg för upplåsning av bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- En Zenfone-köpare i Storbritannien stämde ASUS för att inte ha levererat verktygen för att låsa upp bootloader som utlovat, och fick en full återbetalning på 770 pund.
- ASUS avaktiverade upplåsningsverktygen, vilket väckte missnöje bland kunderna och kan leda till att andra i liknande situationer söker rättslig prövning.
- Trots förfrågningar om kommentarer har ASUS varit tysta i frågan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asus kunder uttrycker besvikelse över att det inte finns några verktyg för att låsa upp bootloader för Zenfone, vilket resulterar i brickade enheter och ett minskat förtroende för varumärket.
- Användarna diskuterar fördelarna med att låsa upp bootloader, säkerhetsriskerna med anpassade ROM:er, utmaningar med mobila betalningar och oro för banksäkerhet på rotade enheter, samtidigt som de överväger integritetsfokuserade alternativ som GrapheneOS.
- Diskussionerna omfattar även rättsliga åtgärder mot Asus, konsekvenserna av cookie-spårning och fördelarna med enheter som är lätta att roota, t.ex. Pixel-telefoner, tillsammans med preferenser för kompakta, rootbara telefoner och skillnader i kontroll mellan Android och iPhone.

## [Förbättrad prestanda för språkmodeller genom agentskalbarhet](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Att öka antalet agenter genom sampling och omröstning förbättrar prestandan hos stora språkmodeller, vilket har visat sig vara effektivt i olika riktmärken och oberoende av komplexa befintliga metoder.
- Författarna har genomfört omfattande experiment för att validera sina resultat och har öppet delat med sig av sin kod för replikering.
- Studien betonar skalbarheten hos språkmodeller när det gäller antalet agenter och dess effekt på uppgifternas komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artikeln behandlar användningen av stora språkmodeller (LLM) inom AI och den pågående debatten om deras förmåga att uppnå artificiell allmän intelligens (AGI).
- Den diskuterar effektiviteten hos multiagentuppsättningar, LLM:s begränsningar när det gäller att efterlikna intelligens och hindren för att efterlikna mänsklig intelligens i artificiella system.
- Potentialen i att använda flera körningar av LLM, ensemblemodeller och specialiserade agenter undersöks, tillsammans med farhågor om tillförlitligheten och potentiellt missbruk av innehåll som genereras av LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Btrfs till Windows med RAID och mer](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 är en Windows-drivrutin som ger Btrfs Linux-filsystemfunktioner till Windows XP och senare versioner, inklusive RAID-stöd, ACL, komprimering med mera.
- Det ingår i ReactOS och kräver WinMD för MD-programvaru-RAID-verktyg och erbjuder funktioner som defragmentering, Btrfs-kvoter och stöd för transaktionsloggar.
- Felsökningstips, buggfixar, nya funktioner och olika konfigurationsalternativ via registerinställningar och stöd för felsökningsloggar är en del av de uppdateringar som tillhandahålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Artikeln täcker WinBtrfs, en btrfs-drivrutin med öppen källkod för Windows, tillsammans med det växande intresset för io-less filsystembibliotek för bättre portabilitet och säkerhet.
- Den diskuterar utmaningar i I/O-operationer, problem med RAID5 i Linux BTRFS och användarnas blandade erfarenheter av BTRFS på Windows och dess tillförlitlighet på Linux.
- Dessutom jämförs BTRFS och extFS, problem med ReFS belyses, förbättringar i Windows Server 2022 nämns och funktioner för plattformsoberoende filsystem tas upp.

## [Sällsynt virvel filmad av NASA-sond i solens atmosfär](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASA:s Parker Solar Probe spelade in bilder av stora "virvelliknande strukturer" i solens atmosfär till följd av en koronal massutkastning som interagerar med solvinden.
- Dessa unika virvlar, som kallas "Kelvin-Helmholtz instabiliteter", erbjuder värdefulla insikter för att förutsäga och förstå CME:er, som utgör risker för jordens kommunikations- och kraftsystem.
- Sonden är utrustad med en värmesköld och kommer att fortsätta att undersöka solens korona för att öka förståelsen för dessa händelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASA:s rymdfarkoster registrerade en virvel i solens atmosfär, vilket bekräftar prognoserna för plasmainstabilitet, som uppskattas vara 3 till 13 gånger så stor som jorden.
- Diskussionerna kretsade kring rymdfarkostens hastighet, energiöverföring från solen och navigering vid Venuspassager.
- Tvisten om färgkameror i rymduppdrag betonade utmaningarna med beslutsfattande inom rymdforskning och förespråkade monokroma kameror för vetenskaplig noggrannhet och kostnadseffektivitet, vilket visades av James Webb Space Telescope.

## [Loki: Förbättrad faktagranskning med verktyg med öppen källkod](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki är ett verktyg med öppen källkod som automatiserar faktakontroll genom att analysera text, generera frågor för bevissökning och verifiera påståenden, till nytta för journalister, forskare och informationsverifieringsentusiaster.
- Dess komponenter inkluderar Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler och ClaimVerify, vilket möjliggör en omfattande faktagranskningsprocess.
- Projektet erbjuder installationsriktlinjer, välkomnar bidragsgivare och tillhandahåller en Supporter Edition med avancerade funktioner. Det är licensierat under MIT, och användare kan prenumerera på nyhetsbrevet för uppdateringar och engagera sig i communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Inlägget introducerar "Loki", ett verktyg för faktagranskning med öppen källkod, med förslag på förbättringar som att använda olika datakällor och förbättra installationen.
- Xudong, skaparen, har för avsikt att införliva dessa rekommendationer baserat på feedback från samhället.
- Diskussionerna på GitHub kretsar kring en studie om maskingenererad textdetektering, frågor om språkmodeller för faktagranskning samt betydelsen av noggrannhet och tillförlitlighet i AI-baserade verktyg för faktagranskning.

## [VPN ökar kraftigt bland porrrestriktioner: Juridisk debatt väntar](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Lagar som kräver åldersverifiering för porr och sociala medier driver en anmärkningsvärd ökning av VPN-användningen bland användare som vill få tillgång till begränsat innehåll privat.
- Plattformar blockerar proaktivt IP-adresser från regioner med dessa regler för att förhindra påföljder och skydda användarinformation.
- Den ökande användningen av VPN för att kringgå innehållsbegränsningar kan dra till sig uppmärksamhet från lagstiftare, vilket ökar möjligheten för framtida regler som begränsar VPN-användningen, även om juridiska experter föreslår att sådana åtgärder kan möta konstitutionella utmaningar så småningom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- VPN-användningen ökar på grund av porrbegränsningar i vissa länder, och tjänster som 1.1.1.1 och Mullvads kostnadsfria DNS används för att komma åt blockerat innehåll.
- Krypterade DNS-metoder diskuteras för ökad sekretess, annonsblockering och konfigurering av enheter och webbläsare.
- Debatterna omfattar internetcensur, tvång till obligatorisk militärtjänstgöring och oro för onlinesäkerhet och lagar om ID-kontroll, tillsammans med balansen mellan skydd av barn, individuella rättigheter, statlig kontroll och kostnader för VPS-tjänster.

## [PiVPN v4.6.0: Projektets slutsats](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN har lanserat sin ultimata officiella version, v4.6.0, vilket markerar slutet på underhållet.
- Projektet, som drivs av flera bidragsgivare, har uppnått sina mål och kommer inte att fortsätta; repositories kommer att arkiveras och webbplatsen kommer att förbli tillgänglig om kostnaderna täcks.
- Efter den slutliga versionen kommer ingen ytterligare utveckling att ske, inklusive nya funktioner och buggfixar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 kommer snart att avvecklas eftersom underhållaren vägrar att överföra det, vilket uppmanar användare att utforska alternativ som WireGuard och OpenVPN.
- Dialogen omfattar hållbarheten i initiativ som bygger på öppen källkod, ersättning till bidragsgivare, engagemang i samhället, förtroende för nya underhållare, forking av projekt och förslag på VPN-plugins för olika routrar och enheter.
- Diskussionerna handlar också om att avsluta ett projekt på grund av sviktande intresse och insatser, samt farhågor kring att överföra kontrollen till okända deltagare i samhället.

## [Lärdomar från 503 dagar i ett FOSS-projekt](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artikeln beskriver författarens 503 dagar långa heltidsarbete med ett FOSS-projekt (Free and Open-Source Software), med fokus på lärdomar om att etablera en online-närvaro, engagera användare, välkomna feedback och samordna externa bidragsgivare.
- Tonvikten ligger på effektiv kommunikation, upprättande av riktlinjer och skapande av strukturer för att navigera i omfattande kodbaser, med reflektioner som betonar vikten av konsekvent testning och att stödja andra genom utbildning och skrivande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Författaren reflekterar över 503 dagar av heltidsarbete på ett FOSS-projekt och diskuterar utmaningar med att bidra till andra projekt och otrevliga projektansvariga.
- Förtroendefrågor, bidrag till öppen källkod, intäktsgenerering och hantering av bidragsgivares förväntningar betonas i diskussionen.
- Författarens resa går från arbetslöshet till att bli grundare/CEO efter att ha säkrat startfinansiering för en molntjänst kopplad till FOSS-projektet, och beskriver motiv och prövningar i open source-communityn.

## [Lago: Faktureringsplattform med öppen källkod samlar in 22 miljoner dollar](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, en Paris-baserad startup, övergick från marknadsföringsverktyg till en faktureringsplattform med öppen källkod, säkrade en investering på 22 miljoner dollar och riktade in sig på utvecklarnas behov på marknaden.
- Företagets fokus på skräddarsydda faktureringslösningar för utvecklare har lockat betydande investerare och tidiga användare, vilket skapar förutsättningar för expansion i en konkurrensutsatt bransch.
- Framtidsplanerna inkluderar satsningar på dataanalys och orkestrering av betalningar, vilket visar Lagos engagemang för innovation inom faktureringssektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, ett 22 miljoner dollar-finansierat open source Stripe-alternativ, riktar sig till utvecklare som föredrar open source-faktureringslösningar trots kritik för höga priser för småföretag.
- Företaget skiljer sig från Stripe med ett mer anpassningsbart faktureringssystem, även om premiumfunktioner anses vara dyra av vissa användare.
- Diskussionerna omfattar betalningsfrågor, testning, blockkedjor, stabila kryptovalutor, bedrägeriskydd med USDT och USDC och den okonventionella användningen av memes i teknisk dokumentation, tillsammans med olika teknikrelaterade ämnen som Googles rekursionsskämt och Paris fintech-framgångar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skapa tecknade ansikten med Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skapa%20tecknade%20ansikten%20med%20Faces.js&subheading=s%C3%B6ndag%207%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
