---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Träna stora språkmodeller i ren C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Dokumentet beskriver en enkel C/CUDA-implementering för träning av massiva språkmodeller, såsom GPT-2, utan att förlita sig på omfattande ramverk som PyTorch.
- Författaren fokuserar på att förbättra implementeringens hastighet och effektivitet och erbjuder riktlinjer för datainsamling, viktinitialisering och modellträning i C, tillsammans med enhetstester och handledning för noggrannhetssäkring.
- Projektet är öppen källkod under MIT-licensen, vilket underlättar tillgänglighet och samarbete inom teknikbranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github-diskussionen behandlar olika ämnen som maskininlärning, GPU-minnesdesign, GPT-2 för prognoser, PyTorch-begränsningar och alternativa GPU:er.
- Entusiastiska användare beundrar Karpathys input samtidigt som de utbyter insikter om tekniska utmaningar, förbättringar och språkmodellsträning med Googles TPU:er.
- Samtalet handlar om minneskapacitet, åtkomstmetoder, optimering av ML-bibliotek, varierande datastrukturer, programmeringsspråk och automatiserad resurshantering vid kodning.

## [Lore Harp McGovern: Uppgång, fall och arv inom teknik](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern grundade Vector Graphic, ett välmående datorföretag, men ställdes senare inför utmaningar som ledde till konkurs och hamnade i skuggan av manliga pionjärer trots sina bidrag till teknikbranschen och filantropiska insatser.
- Nyhetsbrevet innehåller upplyftande berättelser som Gareths och dagliga essäer som behandlar olika ämnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Kvinnor i teknikbranschen möter utmaningar och diskriminering, särskilt inom mansdominerade områden som teknik.
- Framgångssagor som Lore Harp McGoverns mikrodatorimperium överskuggas av könsdiskriminering, vilket är tydligt i jämförelser med manliga personer som Steve Jobs.
- Att betona betydelsen av mångfaldsprogram och bekämpa fördomar vid rekrytering och på arbetsplatsen är avgörande för att skapa mer inkluderande teknikmiljöer.

## [Efter AI-triumf: Go-spelare lyfter beslutsfattande och kreativitet](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Professionella Go-spelare stod inför en kompetensplatå tills AI, särskilt AlphaGo, visade upp överlägsna förmågor, vilket ledde till förbättrat beslutsfattande och kreativitet bland spelarna.
- Trendskiftet inom Go inträffade 18 månader efter AlphaGo och sammanföll med lanseringen av Leela Zero, en Go-motor med öppen källkod, som tillsammans med verktyg som Lizzie gav tillgång till AI-resonemang, främjade input learning och släppte loss den mänskliga kreativiteten.
- Relationen mellan människor och AI inom tävlingsområden, som i schack och Go, visar potentialen för AI att höja mänskliga färdigheter och driva utvecklingen bortom befintliga gränser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- AI:s inverkan på spel som Go och schack diskuteras, med fokus på hur datoranalys hjälper spelare att förbättra sitt spel.
- Rekommendationer ges för att införa ett upp- och nedflyttningssystem i schack för att främja ett mer aggressivt spel.
- Debatten tar också upp AI:s potential inom underhållning, konst och musikskapande, och betonar betydelsen av mänsklig kreativitet och omdöme inom olika områden.

## [Bekämpning av skadlig Notepad++-imitatör](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Webbplatsen https://notepad.plus/ utger sig för att vara den officiella Notepad++-webbplatsen och innehåller skadliga annonser som hotar användarnas säkerhet.
- Syftet är att styra användare från den autentiska webbplatsen, notepad-plus-plus.org, för att dra nytta av vilseledande taktik.
- Användare bör rapportera webbplatsen som skadlig för att skydda Notepad++-communityn och säkerställa en säker onlineplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Webbplatsen notepad-plus-plus.org kritiseras för bedrägliga metoder, som att omdirigera användare till den officiella Notepad++-webbplatsen, vilket väcker farhågor om skumma nedladdningslänkar.
- Användarna oroar sig för webbplatsens säkerhetskonsekvenser och annonsdrivna vinstmotiv, vilket har lett till diskussioner om dess potentiella bedrägliga beteende.
- Debatter om skadligt uppsåt uppstår och betonar vikten av att endast ladda ner programvara från officiella kanaler för att minska riskerna i samband med vilseledande webbplatser och betona domänkontroll och varumärkesskydd.

## [OLMo 7B: Öppna språkmodeller för AI-forskning](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI har lanserat OLMo 7B, ett öppet ramverk för stora språkmodeller, som underlättar för forskare och utvecklare att tillsammans utveckla vetenskapen om språkmodeller.
- OLMo innehåller förutbildningsdata, utbildningskod och utvärderingssviter för exakt och hållbar AI-forskning, i syfte att främja öppenhet och samarbete.
- OLMo finns på Hugging Face och GitHub och uppmuntrar till ansvarsfull utveckling av AI-teknik till förmån för AI-forskarvärlden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Debatten kretsar kring licensieringen och öppenheten för språkmodellen OLMo från allenai.org, och betonar behovet av en Derivative Impact Report för avledda verk och lyfter fram Pile-datasetet som ett alternativ.
- Juridiska och etiska frågor kring Pile-datasetet, träning av modeller på AMD med Databricks, potentiella risker med slutna AI-system och kravet på mer öppna och transparenta AI-system utforskas.
- Samtalet går in på partiskhet, transparens, upphovsrättsskydd och att hitta en balans mellan konstnärlig frihet och etiska överväganden vid modellutveckling, med hänvisning till konkurrenter som Llama och jämförelser med slutna modeller från företag som OpenAI och Anthropic.

## [Vala: Objektorienterad programmering för GNOME-teknologier](https://vala.dev/)

- Vala är ett objektorienterat programmeringsspråk som är sömlöst kompatibelt med GNOME-verktyg som GObject och GTK, och som erbjuder högnivåabstraktioner och snabb binär kompilering.
- Det underlättar användningen av befintlig C-kod, vilket gör det optimalt för att skapa GUI-appar, kommandoradsverktyg och bibliotek, och har ett livligt stöd från open source-communityn.
- Användare kan fördjupa sig i Vala-projekt, delta i diskussioner på plattformar som Discord och Matrix, med den nuvarande versionen på 0.56.13 och kontinuerlig utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Samtalet går in på programmeringsspråket Vala, dess roll i skapandet av GTK och andra ramverksapplikationer, särskilt i projekt som Frida och Dino, bland debatter om att gå mot mer portabla lösningar som Electron och utmaningar med ramverk som Sciter.
- Diskussionerna berör även alternativ som Qt och AvaloniaUI, med fokus på att minska kodstorleken, integrera olika GUI-toolkits och jämföra minneshantering och ABI-kompatibilitet med språk som Swift, C# och Java.
- Användarna uttrycker både nostalgi för Valas enkelhet i GTK-apputveckling och intresse för potentiella uppgraderingar, som att GNOME eventuellt anammar modern teknik som Flutter, och lyfter fram Valas unika aspekter, utmaningar och förbättringsområden inom desktop-apputveckling inom GNOME-communityn.

## [Blocky: DNS Proxy & Ad-Blocker för lokala nätverk](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky är en DNS-proxy och annonsblockerare för lokala nätverk, utvecklad i Go, med funktioner som filtrering av DNS-frågor med externa listor, individualiserade svarta och vita listor för varje klientgrupp, avancerade DNS-inställningsalternativ, stöd för flera protokoll, robusta säkerhets- och sekretessåtgärder, integrationsfunktioner och ett användarvänligt gränssnitt.
- Plattformen prioriterar enkelhet, prestanda och stöd till samhället, vilket säkerställer att ingen insamling av användardata sker och att kod med öppen källkod tillhandahålls.
- Blocky Blocky har ett starkt fokus på användarnas integritet, vilket gör det till ett tillförlitligt val för hantering av DNS-frågor i lokala nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Diskussionen fokuserar på DNS-blockeringsverktyg som Blocky, Pi-hole, AdGuard Home och dnscrypt-proxy för att öka internetsäkerheten och integriteten.
- Användarna berättar om tekniker för att blockera annonser, t.ex. blockerare på nätverksnivå, webbläsartillägg och YouTube-alternativ som aktiverar annonsblockering.
- Utmaningar uppstår när vissa webbplatser inte fungerar på grund av annonsblockering, men lösningar som Pi-hole Remote och webbläsartillägg erbjuder tillfälliga inaktiveringsalternativ, vilket visar för- och nackdelarna med att använda olika DNS-blockeringsverktyg för förbättrad internetsurfning och nätverkssäkerhet.

## [Androids Hitta min enhet: Hitta enheter och objekt enkelt](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Den nya funktionen Hitta min enhet på Android gör det möjligt för användare att hitta borttappade enheter och föremål genom att utnyttja ett stort nätverk med över en miljard Android-enheter.
- Den erbjuder flera spårningsalternativ, t.ex. platsspårning offline, stöd för Bluetooth-taggar, närhetsspårning, integration med Nest-enheter och möjlighet att dela tillbehör med kontakter.
- Funktionen garanterar säkerhet och integritet och fungerar med enheter som kör Android 9 och senare, med kommande uppdateringar för hörlurar från märken som JBL och Sony för att integreras i Find My Device-nätverket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Forumet diskuterar olika spårningsenheter som Tile och Apple AirTags och jämför deras funktioner, begränsningar och stöldskyddseffektivitet.
- Användarna tar upp interoperabilitetsutmaningar bland teknikföretag, integritetsfrågor i samband med platsspårning och behovet av branschstandardisering.
- Bland förslagen finns användning av UWB-teknik, inbyggda hårdvaruomkopplare för integritetskontroll och förbättrade system för spårning av enheter, samtidigt som man uttrycker oro över att Apples och Googles marknadsdominans kväver innovation för mindre företag.

## [Hur ingenjörerna på Digital Equipment Corp. Ingenjörer räddade Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Ingenjörerna på Digital Equipment Corp. har skapat en revolutionerande teknik för inlärningsbryggor som förbättrar LAN-prestandan och bevarar Ethernet.
- Alan Kirby och Mark Kempf spelade nyckelroller i utvecklingen av denna innovativa teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Samtalet går in på olika nätverksfrågor som Ethernet-teknikens utveckling, uppgraderingar av nätverkshastigheter och debatter om övergången från IPv4 till IPv6 eller till och med IPv7.
- Dessutom diskuteras utmaningar som utökat adressutrymme, platslokala adresser i IPv6 och för- och nackdelar med att införa nya nätverksprotokoll.
- Sammantaget belyser diskussionen de komplikationer och faktorer som bör beaktas när man förbättrar och finjusterar nätverksinfrastrukturen.

## [Cloudflare förbättrar motståndskraften efter strömavbrott i datacenter](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare drabbades av ett omfattande strömavbrott i sitt datacenter i Portland, det andra inom fem månader, men tack vare förbättringar kunde de återhämta sig snabbare med minimala avbrott i tjänsterna.
- Avbrottet berodde på ett alltför känsligt överströmsskydd i elcentraler, vilket nu är åtgärdat, eftersom teamet prioriterar att slutföra resiliensprogrammet för Analytics-plattformen för att undvika manuella ingrepp och samarbetar med Flexential för driftförbättringar.
- Cloudflare fortsätter att leverera robusta tjänster, skapa jobbmöjligheter och sträva efter operativ excellens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare drabbades av ett omfattande strömavbrott i datacentret, vilket ledde till diskussioner om att använda UPS-system på racknivå för att förebygga framtida incidenter.
- Tonvikten låg på kraftredundans, underhåll av utrustning och säkerhet i datacenter som hanteras av tredje part, efter Cloudflares avbrottshistorik och strategier för att mildra effekterna.
- Diskussionerna handlade om säkerhetsrisker, single points of failure och lösningar som Kubernetes-kluster, geografiska avvikelser, toleranser och möjligheten att använda flera kluster över ett enda globalt kluster för förbättrad tillförlitlighet i distribuerade arkitekturer.

## [Reverst: Säker exponering av tjänster med omvända tunnlar i Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst är en lastbalanserad reverse-tunnel-server och Go-server-klientbibliotek baserat på QUIC och HTTP/3, vilket underlättar exponering av tjänster på det offentliga Internet från begränsade nätverk.
- Den stöder flera serviceinstanser bakom en tunnel, där tunnelbinären placeras på det publika Internet och klientservrar ansluter sig till måltunnelgrupper.
- För att använda Reverst kör du tunnelservern och exempelservern och skickar förfrågningar via tunneln med curl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Inlägget introducerar Reverst, ett projekt som använder omvända tunnlar i Go över HTTP/3 och QUIC, vilket är fördelaktigt för felsökning när man hanterar ofta ändrade IP-adresser och avbrutna långlivade anslutningar.
- Alternativa verktyg som Zerotier, wireguard och wstunnel nämns också som alternativ för att uppnå liknande mål.
- Den innehåller förslag på förbättringar, referenser till relaterade projekt och ytterligare resurser för vidare utforskning.

## [Säkra KDE6: Åtgärda sårbarheter i D-Bus och Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Artikeln undersöker säkerhetsimplikationerna av D-Bus och Polkit i KDE6-versionen, med fokus på sårbarheter och förbättringar i dessa komponenter.
- Den betonar problem relaterade till osäkra D-Bus-tjänster i äldre paket, behovet av säker autentisering i Polkit-åtgärder och risker förknippade med filsystemoperationer i KDE-komponenter.
- Rekommendationerna inkluderar användning av KAuth-ramverket, hantering av säkerhetsrisker från D-Bus-tjänster som körs med root-privilegier, och antagande av säkra metoder som att släppa privilegier och använda filbeskrivare över sökvägar i KDE-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6-versionen ger upphov till diskussioner om säkerhet, med fokus på sårbarheter i D-Bus och Polkit, och användare är bekymrade över PolKit-agenternas sårbarhet och bristen på information i dialogrutorna för eskalering av privilegier.
- Jämförelser görs med säkerhetsfunktionerna i Android och Windows, vilket visar hur viktigt det är att utforma robusta säkerhetsåtgärder.
- Användarna fördjupar sig också i utvecklingen av KDE, förbättringar i Plasma Mobile och lättviktsnaturen hos Plasma 5, delar med sig av erfarenheter av att byta skrivbordsmiljö och utforskar potentiella förbättringar i Linux-system som alternativa IPC- och kapabilitetsdelegeringsprotokoll för enklare lösningar.

## [Stow-projektet söker huvudansvarig för hållbarhet](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Stow-projektets nuvarande underhållare letar efter en medunderhållare på grund av hållbarhetsfrågor, vilket kräver kunskaper i Perl, kännedom om Stow, färdigheter i kodgranskning, git och open source-projekt, stark kommunikation och effektiv samordning.
- Den nya co-maintainern måste engagera sig på ett effektivt sätt, undvika att erbjuda hjälp utan uppföljning och vara flexibel när det gäller engagemangsnivån.
- Intresserade uppmanas att delta genom att granska och skicka in pull requests (PR).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Användare diskuterar nyttan av GNU Stow för hantering av paket och dotfiler, tillsammans med alternativa verktyg som YADM, Chezmoi och Nix.
- Åsikterna går isär om hur effektiv Stow är för pakethantering, vilket har lett till diskussioner om olika sätt att konfigurera programvaruinstallationer på Unix-system.
- Samtalet går in på hantering av symlinks, programversioner, användning av Perl-skript och programmeringsspråkens livslängd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Träna stora språkmodeller i ren C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Tr%C3%A4na%20stora%20spr%C3%A5kmodeller%20i%20ren%20C%2FCUDA&subheading=tisdag%209%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
