---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Skapa en filamentsensor för 3D-skrivare för doktorandprojekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Författaren skapade en sensor under sin doktorsexamen i elektroteknik, med betoning på enkelhet och funktionalitet, med en passion för att utveckla GUI för sensordata med hjälp av pyqtgraph.
- De menar att en doktorsexamen kan vara tillfredsställande och hanterbar inom tre år med lämpligt mentorskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Författaren designade en ny sensor med hjälp av 3D-skrivarfilament i sin doktorandforskning inom elektroteknik och betonade enkelhet och funktionalitet, med fokus på att skapa grafiska användargränssnitt (GUI) för visualisering av sensordata.
- Diskussioner om sensorteknik, fiberoptik och andra alternativa tekniker, som delades på HN, fördjupade sig i tillämpningar som robotteknik, proprioception, böjningsdetektering och vågformsdetektering för platsdata.
- Deltagarna uppskattade de innovativa sensorprojekten och fördjupade sig i ämnen som utmaningar med att slutföra en doktorsexamen, mätning av golfsvingens rörelser och formavkänningsteknik, tillsammans med diskussioner om flexibla robotar för räddningsuppdrag, användningen av TPU i ny teknik och doktorandprogrammens varaktighet inom olika akademiska områden och länder.

## [Apple varnar användare över hela världen för sällsynta hot om spionprogram från legosoldater](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple har utfärdat hotmeddelanden till iPhone-användare i 92 länder om möjliga spionprogramattacker från legosoldater, och liknande varningar skickas till användare i över 150 länder från och med 2021.
- Spionprogramvarningarna kommer lägligt, eftersom de sammanfaller med valförberedelserna i olika länder, samtidigt som teknikföretagen varnar för ökade statsstödda försök att påverka valresultatet.
- Dessa spionprogramattacker klassificeras som ovanliga och avancerade, vilket har fått Apple att använda intern hotinformation för att identifiera och bekämpa sådana hot och understryka vikten av att användarna inte hjälper angriparna att undvika upptäckt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple har varnat användare i 92 länder för potentiella riktade spionprogramattacker baserade på telefonnummer, även potentiellt tillräckligt avancerade för att undgå upptäckt.
- Diskussionen omfattar övervakningstaktikens komplexitet, motiven bakom riktad övervakning, potentiella geopolitiska konsekvenser, säkerhetsbrister i mobila operativsystem och kampen mellan säkerhet och bekvämlighet.
- Det handlar bland annat om nätfiskeattacker mot teknikproffs, säkerhet i meddelandeappar, etiska dilemman inom global affärsverksamhet och rättsliga frågor kring statliga aktörer som använder spionprogram för att spionera på medborgare.

## [Betydelsen av psykisk hälsa inom mjukvaruutveckling](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artikeln belyser betydelsen av psykisk hälsa i ledarroller inom mjukvaruutveckling och tar upp stigmatiseringen kring psykiska problem i branschen.
- Den delar med sig av personliga erfarenheter av ångest, utbrändhet och pressade deadlines, och betonar vikten av att sätta gränser, söka hjälp och prioritera egenvård.
- Diskussionen omfattar copingmekanismer, råd om stresshantering och konsekvenserna av utbrändhet på privat- och yrkeslivet, där man förespråkar egenvård, att söka hjälp och att inte enbart sätta värde på prestationer i arbetet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Samtalet handlar om de utmaningar som programvaruingenjörer ställs inför i form av godtyckliga deadlines, kvalitetsprioriteringar och psykisk ohälsa i branschen.
- Den tar upp stress i samband med deadlines i videospel, stigmatisering av psykisk ohälsa och jämförelser av stressnivåer i olika yrken.
- Det handlar bland annat om att hantera motstridiga prioriteringar, bristande respekt för utvecklare, giriga företags inverkan och samhällets fokus på unga grundare inom teknik, vilket belyser behovet av bättre stöd och balans mellan arbete och fritid.

## [Transformers.js - Förtränade modeller i webbläsaren för AI-uppgifter](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js är ett maskininlärningsbibliotek som gör det möjligt för användare att använda pretrained-modeller direkt i webbläsaren för NLP, datorseende, ljud och multimodala uppgifter utan en server.
- Användare kan konvertera PyTorch-, TensorFlow- eller JAX-modeller till ONNX-format, tillgängligt via NPM eller vanilla JS, vilket förbättrar språkförståelsen, bildbehandlingen och den övergripande effektiviteten.
- De senaste framstegen inom AI-driven forskning introducerar nya transformatormodeller som Vision Transformers och T5, med fokus på inlärning av text-till-text-överföring, objektdetektering, bildigenkänning och talrepresentation, inklusive den innovativa YOLOS-modellen för objektdetektering i vision från Huazhong University of Science & Technology.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js är ett webbläsarbibliotek för att köra transformers i applikationer som detektering av bildobjekt och textgenerering, och tar itu med utmaningar som stora nedladdningar och lagringsanvändning.
- Användarna diskuterar effektivisering och återanvändning av buffertar mellan CPU och GPU, tillsammans med potentiell AI-bearbetning på enheten, utforskning av ekonomiskt lönsamma lokala bearbetningsmodeller och träning av små neurala nätverk.
- Biblioteket är lovande för olika projekt inom vision, språk och verktygsmodeller, med pågående arbete för att förbättra prestanda och effektivitet.

## [Vietnamesisk tycoon får dödsstraff i bedrägeriskandal på 27 miljarder dollar](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Fastighetsmagnaten Truong My Lan har dömts till döden i Vietnam för att ha förskingrat 27 miljarder dollar från Saigon Commercial Bank, som en del av en omfattande bedrägerihärva.
- Rättegången omfattade 86 personer, såsom tidigare bankirer och regeringstjänstemän, som en del av en nationell korruptionsåtgärd i Vietnam.
- Lan, som ägde en majoritetsandel i banken, iscensatte bedrägliga låneansökningar för att ta ut pengar under en 11-årsperiod och nekade till anklagelserna mot henne i detta fall som saknar motstycke i Vietnams antikorruptionskampanj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- En vietnamesisk fastighetsmagnat har dömts till döden i en bedrägerihärva på 27 miljarder dollar där penningtvätt och korruption inom banksystemet ingick.
- Diskussionen omfattar debatter om användningen av dödsstraff för icke-våldsbrott och korruptionens inverkan på samhället, och berör ekonomiska utmaningar, fastighetsfrågor och politiska maktkamper inom den styrande eliten.
- Samtalet sträcker sig till jämförelser mellan länder, politikens roll i kampen mot korruption och komplexiteten i att kategorisera länder som kommunistiska eller kapitalistiska, och tar även upp ekonomisk brottslighet, politisk maktkamp och konsekvenserna av ekonomisk brottslighet i samband med covid-19-pandemin i Vietnam.

## [Optimering av skalbarhet: ClickHouse för Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago använde en hybriddatabasstack med ClickHouse för strömmande händelser och Postgres för andra datauppgifter för att hantera den höga händelsebelastningen på sin Lago produkt.
- ClickHouse är känt för sin analytiska bearbetningseffektivitet, särskilt för att analysera råa fakturerbara händelser, medan Postgres tillgodoser andra databehov.
- Hanterade lösningar som ClickHouse Cloud rekommenderas för kostnadseffektivitet och skalbarhet, och open source-projekt övergår till ClickHouse för förbättrad prestanda i händelsestyrda applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Användare diskuterar hur ClickHouse kan användas för att skala upp eventmotorer och jämför det med BigQuery och PostgreSQL för analys.
- Tips delas om datahantering, frågeoptimering och ClickHouse hosting, tillsammans med insikter om konfigurationer, utmaningar och överväganden för att använda olika databaser i specifika scenarier.
- Framtida planer för Postgres i OLAP-lösningar och licensavtal med företag som Hydra och Parade berörs i samtalet.

## [Lås upp trigonometrin: Geometriska insikter och tillämpningar](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometriska definitioner av trigonometriska funktioner som sinus och cosinus ger en mer grundläggande förståelse än komplexa definitioner eller definitioner av serier, enligt artikeln.
- Artikeln presenterar geometriska bevis för formler för vinkeladdition och visar hur dessa grundläggande definitioner hjälper till att beräkna derivata och högre derivata av dessa funktioner.
- Den visar också hur dessa geometriska definitioner leder till Maclaurin-serier och ODE-definitionen av sinus- och cosinusfunktioner, vilket understryker den pedagogiska och historiska betydelsen av detta tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Inlägget går igenom olika definitioner av trigonometriska funktioner och föredrar att rotera en punkt på enhetscirkeln framför rätvinkliga trianglar för ett mer naturligt tillvägagångssätt.
- Den täcker debatter om att definiera vinklar via trianglar eller koordinater, fördelarna med negativa värden i trigonometri och betydelsen av att förstå grundläggande begrepp som geometri för matematisk intuition.
- Olika perspektiv på trigonometriundervisning, geometriska tolkningar av sinus- och cosinusfunktioner och utnyttjande av kraftserier för att förstå trigonometri utforskas också.

## [Testning av precisionsformationsflygning i rymden med solförmörkelse studeras](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ESA:s Proba-3-uppdrag kommer att använda ett par satelliter för att experimentera med exakt formationsflygning i rymden.
- Uppdraget syftar till att skapa en solförmörkelse för att undersöka solens korona.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ESA-satelliter experimenterar med formationsflygning för att autonomt upprätthålla formationsflygning och syftar till att analysera gravitationsfält.
- Användningen av radarsystem, kallgasmotorer och mindre manövrer undersöks för satellituppgifter i rymden.
- Styrraketer med kall gas är populära för sin noggrannhet, pålitlighet och kostnadseffektivitet vid små manövrar i rymdoperationer.

## [En glimt av arvet från Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artikeln ger en historisk tillbakablick på mobiltelefontjänsten Rabbit, en tidig version av dagens mobilnät, med en basstation vid tunnelbanestationen Seven Sisters.
- Trots sin inledande popularitet lades Rabbit-tjänsten ned 1993, vilket lämnade spår på olika platser.
- Den betonar Rabbit-tjänstens betydelse i telekomhistorien och dess inflytande på utvecklingen av mobil teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Samtalet handlar om historia och terminologi i samband med Rabbit Telepoint-basstationen och de utmaningar som BSB:s satellit-TV-serie står inför.
- Den tar också upp bakgrunden till och effekterna av Rabbits mobila nätverkssystem i och utanför Storbritannien, tillsammans med utvecklingen av mobiltelefoner.
- Dessutom granskas föråldrad teknik som det nederländska CT2-systemet och Mercury-telefoner.

## [Använda Linux namnrymder för isolering av containrar](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Artikeln förklarar hur Linux Containers använder namnrymder för att isolera applikationsprocesser, med fokus på namnrymderna IPC, Network, Mount, PID, User och UTS.
- Den visar hur man installerar containrar på ett Ubuntu 18.04 LTS-skrivbord, skapar containrar med golang och isolerar namnrymder för värdnamn, användar-/grupp-ID:n och process-ID:n.
- Genom att i detalj beskriva montering av filsystem och lägga på nya namnrymder, visar texten hur Linux-containrar använder olika namnrymder för resursabstraktion och isolering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Inlägget förklarar hur man bygger upp en Linux-container med hjälp av namnrymder och hänvisar användare till del 2 för ytterligare information.
- Den nämner ytterligare containerresurser och kommenterar användningen av Ubuntu 18.04, med användare som diskuterar ändringar i senare Ubuntu-versioner och innehållets stabilitet.
- Användarna diskuterar uppdateringar av Ubuntu och tillförlitligheten hos den information som tillhandahålls.

## [Wikipedia-drivet verktyg omdirigerar .idk-URL:er för enkel åtkomst](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia är ett verktyg som omdirigerar webbadresser med .idk till korrekta länkar till populära webbplatser som söks på Wikipedia, och kringgår sökmotorer som kan censurera resultaten.
- Användare kan enkelt få tillgång till korrekta webbplatslänkar med Chrome- och Firefox-tillägg eller genom att installera Rust Redirect Script.
- Den erbjuder en alternativ metod till traditionella sökmotorer och minskar beroendet av plattformar som kan begränsa tillgången till visst innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Debatten om GitHub och Wikipedia kretsar kring censur, yttrandefrihet och alternativ till Wikipedia, med fokus på kontroversiella länkar, moderering och förtroendenätverk.
- Deltagarna diskuterar utmaningarna med Wikipedia, Googles dominans och vikten av tillförlitliga informationskällor på nätet.
- En användare bytte till en familjeplan med barnspecifika funktioner för att minska användningen av Google-sökningar, vilket speglar en växande oro över informationens tillförlitlighet.

## [Konvention för versaler i README-filer (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange Network består av 183 Q&A-communities, bland annat Stack Overflow, en känd plattform för utvecklare där de kan söka hjälp, utbyta information och arbeta tillsammans i projekt.
- Praxis att använda versaler för README-filer började i Unix-system för att förbättra deras synlighet i kataloglistor, främja konsistens och användarvänlig upplevelse.
- Att följa denna konvention är tillrådligt för att säkerställa enhetlighet och underlätta navigering för användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Betydelsen av README-filer i programvaruprojekt diskuteras och går tillbaka till DOS-eran och open source-rörelsen.
- Deltagarna utforskar användningen av versaler i filnamn som "README" för synlighet och sortering, tillsammans med den historiska betydelsen av ASCII- och UTF-8-kodning.
- Samtalet belyser de kulturella och praktiska skälen bakom namnkonventioner i datorsystem och understryker betydelsen av bra dokumentation och metadataformat för filorganisation.

## [Vortex 2.0: Framsteg inom utveckling av RISC-V GPGPU med öppen källkod](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex är ett projekt med öppen källkod som stöder GPGPU med RISC-V ISA-tillägg, kompatibelt med OpenCL, som för närvarande körs på FPGA.
- Plattformen erbjuder anpassning och skalbarhet och presenterar en komplett mjukvarustack med öppen källkod för forskning om GPU-arkitektur.
- Lanseringen av Vortex 2.0 och de senaste publikationerna visar på betydande framsteg inom utvecklingen av GPU-hårdvara med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskussionen går igenom komplexiteten och fragmenteringen i modern GPU-datorteknik och omfattar olika API:er som OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL och WebGPU.
- Den jämför utvecklingen av CPU:er och GPU:er och betonar utmaningar och möjligheter när det gäller branschreglering.
- Samtalet belyser skillnader i GPU API:er, programmeringsspråk, verktyg och effektiviteten hos OpenCL-verktyg, och tar upp osäkerheten kring OpenCL:s framtid på Apple-plattformar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skapa en filamentsensor för 3D-skrivare för doktorandprojekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skapa%20en%20filamentsensor%20f%C3%B6r%203D-skrivare%20f%C3%B6r%20doktorandprojekt&subheading=fredag%2012%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
