---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Författare ifrågasätter Kagis inställning till transparens och integritet](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Författaren har förlorat förtroendet för sökmotorföretaget Kagi, bland annat på grund av bristande transparens, fokus på olika nischprojekt, finansiell instabilitet och motstridiga ståndpunkter när det gäller integritet.
- Det finns farhågor om företagets hållbarhet och engagemang för användarnas integritet på grund av dess kontroversiella beslut, stora beroende av AI-verktyg och bristande respekt för integritet och partiskhet.
- Författaren rekommenderar läsarna att utvärdera dessa frågor innan de fortsätter att stödja eller använda Kagis tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Användare diskuterar Kagi, med fokus på dess grundare Vlad och uttrycker oro över betoningen på t-shirts i stället för att förbättra sökmotorn.
- Oro väcks kring Kagis finansiella stabilitet, kundfeedback och efterlevnad av GDPR-regler.
- Debatterna inkluderar effektiviteten av marknadsföringstaktiker, vikten av kundfeedback och företagets integritetspolicy och datahantering, vilket visar olika åsikter om Kagis affärsstrategier och kundcentrerade metoder.

## [Recovery Kit 2: Ett cyberdeck för teknikentusiaster](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Recovery Kit 2 är ett mångsidigt cyberdäck som fungerar som dator, backupsystem och praktisk filmrekvisita.
- HN-gemenskapen hjälpte till att utveckla detta cyberdeck för hostingbehov och migrera från Squarespace.
- Skaparen har en positiv inställning och strävar efter att andra ska dra nytta av Recovery Kit 2.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Inlägget utforskar utvecklingen av ett cyberdeck med namnet Recovery Kit 2, influerat av HN-communityn och som liknar Panasonic CF-31 Toughbook.- Olika ämnen debatteras, inklusive att känna igen skruvar, skapa internetanslutna prylar, utnyttja Hacker News fördröjda funktion, Raspberry Pi-uppdrag, hantera offline-data, löda in DIY-uppgifter, återuppliva gamla bärbara datorer och nackdelarna med att bära skrymmande offlineinfoenheter för post-apokalyptiska situationer.- Rekommendationer för ersättningsdelar och lagringsteknik föreslås inom diskursen.

## [Mazelit: Par säger upp sig för att släppa debutspel på Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- En duo lämnade sina positioner på Red Hat för att starta ett spelföretag och fördjupa sig i spelutveckling.
- De presenterade sitt debutspel, "Mazelit", på Steam, som skapats med Godot 4.2 under en tremånadersperiod, med en gratis demo som kan spelas upp till nivå 8 och en fullständig version med 80 nivåer.
- De vill ha synpunkter på spelet och tillhandahåller källkoden som nedladdningsbart innehåll (DLC) för entusiaster som vill modifiera eller kompilera spelet för olika plattformar; Steamworks SDK är nödvändigt för vissa funktioner, men spelet fungerar helt utan det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Ett par i 40-årsåldern sa upp sig från sina jobb på Red Hat för att starta ett spelutvecklingsföretag och presenterade sitt första spel, Mazelit, på Steam.
- I dialogen diskuteras prissättningen av Mazelit och för- och nackdelar med lägre respektive högre priser.
- De diskuterar hindren och fördelarna med att använda Godot-motorn för att skapa spel, tar upp problem med touchkontroll, buggar och delar med sig av förslag för att arbeta effektivt med Godot.

## [Förvandla Google Sheets till API:er i realtid med Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Författaren utformade ett verktyg för att konvertera Google-kalkylblad till "realtids-API:er", med stöd för metoder som PATCH, GET, POST och DELETE, för att hantera de utmaningar man ställs inför vid gränssnittet mot Googles SDK för datautvinning.
- Utvecklare kan få tillgång till detta verktyg på zerosheets.com för att utnyttja dess funktioner och dela feedback om dess prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Författaren skapade zerosheets.com, som omvandlar Google-kalkylblad till API:er i realtid för att övervinna utmaningar med Googles SDK, och erbjuder skalbarhetslösningar för viktiga affärsverksamheter.
- Användarna diskuterar användningen av Google Sheets för databaser, backend och frontend, alternativ som Airtable och Notion, samt optimeringstips som cachelagring med Redis för att förbättra prestandan.
- Diskussionerna omfattar oro för tillförlitlighet, begränsningar, pristak och API-justeringar, samt problem med SSL-certifikat, datasäkerhetsrutiner och ytterligare verktyg för effektiv datahantering och integration.

## [Skadlig XZ-bakdörr avslöjad: Analys av CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- En skadlig bakdörr hittades i komprimeringsverktyget XZ på Linux-distributioner, riktad mot OpenSSH-servrar på system som använder systemd, märkt CVE-2024-3094 med en allvarlighetsgrad på 10.
- Bakdörren, som implanterades av en angripare vid namn Jia Tan via dolda testfiler i XZ git repository, använder modifierade byggskript för att kompromettera betaversioner och experimentella versioner genom att introducera flerstegsoperationer.
- Kaspersky-produkter identifierar relaterade skadliga element som HEUR:Trojan.Script.XZ och Trojan.Shell.XZ, vilket ger indikatorer på kompromisser och grundlig analys i den avslöjade informationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- En angripare använde en trie-struktur i incidenten med XZ-bakdörren för att dölja skadlig kod och infiltrera SSH-aktiverade system, som löstes av säkerhetsgemenskapen efter en tvåårsperiod.
- Händelsen ger upphov till diskussioner om säkerhet och transparens i projekt med öppen källkod, vilket väcker farhågor om potentiella angrepp i leveranskedjan och behovet av förbättrade säkerhetsprotokoll.
- Diskussionerna går även in på statlig inblandning, verifiering av utvecklarens identitet och riskerna med felsökare i skarpa system, vilket belyser incidentens bredare konsekvenser.

## [Googles tvist med Kalifornien om betalning för nyheter](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google överväger att blockera nyheter i Kalifornien på grund av den föreslagna California Journalism Preservation Act, som kräver betalning för att länka till nyhetsartiklar.
- En liten grupp användare ser redan inte länkar till nyhetssajter i Kalifornien som en del av ett pilotprogram, och Google har pausat sina investeringar i delstatens nyhetssektor.
- Oenigheten grundar sig i Googles inflytande på journalistiken, debatter om intäktsdelning och onlineannonsering, vilket återspeglar tidigare ställningstaganden mot betalande medier i Spanien och Australien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google kan komma att straffas på grund av ett lagförslag i Kalifornien som innebär att teknikföretag måste kompensera nyhetsbyråer för att dela deras innehåll, vilket utlöser en debatt om Googles påverkan på nyhetsutgivare.
- Diskussionerna omfattar journalistisk kvalitet, intäkter, sociala mediers roll och för- och nackdelar med en länkskatt, samt utmaningar och etiska frågor i samband med skapande och finansiering av nyheter i den digitala eran.
- Det råder delade meningar om teknikjättarnas skyldighet att stödja journalistik och möjliga lösningar på nyhetsorganisationernas ekonomiska utmaningar.

## [96 % av sjukhusens webbplatser i USA delar besökaruppgifter med tredje part: Undersökning](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96 % av sjukhusens webbplatser i USA delar uppgifter om besökare med tredje parter som Meta och Google, vilket innebär att besökarnas integritet äventyras och att sjukhusen riskerar att drabbas av rättsliga konsekvenser.
- Forskare från University of Pennsylvania rekommenderar att man använder webbläsarverktyg för att skydda personlig information eftersom det saknas en federal dataskyddslag i USA.
- Studien belyser behovet av förbättrade sekretessrutiner inom hälso- och sjukvårdssektorn för att skydda patient- och besöksdata från obehörig delning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Amerikanska sjukhuswebbplatser delar besökaruppgifter med Meta, Google och dataförmedlare, vilket har lett till oro för den personliga integriteten och klagomål.
- Frågorna omfattar potentiella HIPAA-brott, data som delas med annonsörer och spårningsteknikens inverkan på patienternas integritet.
- Diskussionen belyser behovet av integritetslagar, etiska problem med att använda patientdata för marknadsföring och de övergripande utmaningarna för dataintegritet i modern tid.

## [Man arresterad i Japan för olaglig försäljning av Pokémon Save-data](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- En 36-årig man i Japan greps för att ha sålt olagligt modifierade Pokemon save-data och därmed brutit mot lagen om förebyggande av illojal konkurrens.
- Den misstänkte erkände att han hade ändrat rörelseuppsättningar och erbjudit sällsynta Pokemon online för att tjäna pengar.
- Om han befinns skyldig kan han dömas till högst fem års fängelse och/eller böter på upp till 5 miljoner yen, vilket belyser ett återkommande tema för brottsliga handlingar i samband med Pokemon-serien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- En man i Japan greps för att ha sålt ändrade Pokémon-data och därmed brutit mot lagen om förebyggande av illojal konkurrens, vilket utlöste debatter om fusk i videospel och kulturella influenser på födelsetalen.
- Diskussionerna utvidgades till att omfatta lagligheten i att sälja modifierade varor, upphovsrättsregler och etiken i att producera och dela derivatinnehåll.
- Händelsen visade på de komplicerade kopplingarna mellan juridiska ramar, moraliska överväganden och kulturella aspekter som påverkar frågor om spel, överkomliga priser på bostäder och immateriella rättigheter.

## [Microsoft testar annonser i startmenyn i Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft testar annonser i Start-menyn i Windows 11 och rekommenderar appar från Microsoft Store i avsnittet Rekommenderat.
- Användare kan inaktivera dessa annonser i inställningarna, men de kan vara aktiverade som standard.
- Feedback från testarna kommer att påverka Microsofts beslut om huruvida dessa annonser ska finnas kvar i den slutliga versionen av Windows 11.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft testar annonser i Start-menyn i Windows 11 och blockerar ersättningar från tredje part, vilket leder till frustration bland användarna.
- Användare ifrågasätter Microsofts prioriteringar, och oroar sig för att annonser prioriteras framför anpassning, vilket har fått vissa att utforska alternativ med öppen källkod som Linux Mint och NixOS.
- Växande intresse för andra operativsystem än Windows, t.ex. att installera Linux på bärbara datorer och överväga Chrome OS Flex för dess användarvänliga gränssnitt, eftersom användarna uttrycker missnöje med den ökande annonseringen på Apple-enheter.

## [Varför Renovate är det bästa valet för uppdateringar av beroendeställning](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate rekommenderas starkt av Jamie Tanna som det bästa verktyget för uppdatering av beroenden på grund av dess konfigurerbarhet, delbara förinställningar och användarvänliga gränssnitt.
- Tanna har använt Renovate i fem år tillsammans med andra verktyg som Dependabot och Snyk, och lovordar dess användarvänlighet och effektivitet vid uppdatering av beroenden i flera olika repositories.
- Renovate har stöd för delbara konfigurationsförinställningar, anpassningsbara distributionsuppsättningar och ett robust system för hantering av paketuppdateringar, vilket gör det till ett idealiskt val för hantering av beroenden i programvaruutveckling samtidigt som det välkomnar bidrag från samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate rekommenderas framför Dependabot som ett verktyg för uppdatering av beroenden på grund av GitHubs brist på investeringar i Dependabot.
- Användarna diskuterar hantering av beroenden i repositorier och betonar användningen av automatiseringsverktyg som Renovate, tillsammans med farhågor om automatiserade uppdateringar, särskilt i mikrotjänstmiljöer.
- Vissa berömmer Renovate för effektiviteten, medan andra betonar vikten av att granska och testa uppgraderingar, och nämner personalproblem och den potentiella användningen av AI-agenter för uppdateringar av beroenden.

## [Författarens beslut: Att gå vidare från Vintage Computer Festivals](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Författaren har upphört att delta i Vintage Computer Festivals på grund av en negativ incident relaterad till bortskaffande av material men har sedan dess löst problemet.
- De har bemött kritik, klargjort situationen och hävdat sin frihet att delta i andra evenemang.
- Författaren har beslutat att gå vidare och fokusera på sitt arbete och sina projekt efter att ha avslutat ärendet om festivaldeltagandet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Samtalet handlar om vintage-teknik, bevarande av historiska föremål och hantering av möbler i massivt trä.
- Den belyser utmaningar med att hantera donationer, upprätthålla donatorernas intentioner och värdera historia i teknik.
- Betonar betydelsen av nostalgi, delade erfarenheter och vikten av att bevara historiska artefakter för framtida generationer.

## [VD:ar anammar hybridarbete som ett permanent inslag](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- En nyligen genomförd KPMG-undersökning visade att endast en tredjedel av VD:arna förväntar sig en fullständig återgång till kontoret inom de närmaste tre åren, vilket understryker acceptansen för hybridarbetsarrangemang.
- VD:arna håller på att ändra sin syn på kontorsarbete på grund av medarbetarnas negativa inställning under pandemin, vilket har lett till en betydande ökning av hybrid- och distansarbetslösningar.
- Att anamma hybrida arbetsmodeller blir allt viktigare för företag som vill attrahera och behålla topptalanger på den föränderliga arbetsmarknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Vd:ar och medarbetare inser att hybridarbetsplatser är bestående och nämner fördelar som att man slipper pendla och trånga kontorsutrymmen.
- Rekommendationerna omfattar tillfälliga team-retreater för att stärka sammanhållningen i hybrida arbetsmiljöer.
- Debatten omfattar balansen mellan önskemål om flexibilitet i arbetet, produktivitetsutmaningar och hur distans- och hybridarbete påverkar samarbete, kommersiella fastigheter och arbetslandskapet efter covid.

## [Kollaps av norsk timmerbro kopplad till estetiskt fokus](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Kollapsen av Trettenbron i Norge i augusti 2022 orsakades av design- och konstruktionsfel till följd av okonventionella val och ett fokus på estetik.
- Brobrottet berodde sannolikt på ett blockskjuvningsbrott i en av de diagonala träbalkarna, vilket visar på brister i ledningssystemet och kunskapen om denna typ av brott.
- Statens vegvesen i Norge förbättrar brosäkerhetsåtgärderna efter kollapsen, efter en rapport från den norska säkerhetsutredningsmyndigheten som kritiserade bristen på att ta itu med svagheter i konstruktionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Diskussionen fokuserar på brokollapser som orsakats av konstruktionsfel och underhållsproblem, med betoning på att estetik prioriteras framför säkerhet.
- Deltagarna lyfter fram betydelsen av korrekt underhåll, tekniska beslut och att hitta en balans mellan funktionalitet och skönhet i arkitekturen.
- Samtalet understryker behovet av mer finansiering av broinfrastruktur och betonar vikten av samarbete mellan arkitekter och ingenjörer för att förbättra broarnas säkerhet och livslängd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Författare ifrågasätter Kagis inställning till transparens och integritet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%B6rfattare%20ifr%C3%A5gas%C3%A4tter%20Kagis%20inst%C3%A4llning%20till%20transparens%20och%20integritet&subheading=l%C3%B6rdag%2013%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
