---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3 källkod släppt för samarbete](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Källkoden för Descent 3 kommer att släppas med tillstånd från Matt Toschlog från Outrage Entertainment.
- En sökning efter co-maintainers pågår för att hjälpa till i processen med att få koden operativ igen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Entusiaster minns tillbaka på klassiska spel som Descent, EarthSiege 2 och Freespace, inklusive tillgång till källkod och moddning av dem.
- Diskussionerna omfattar även virtuell verklighet, rörelsesjuka och hur spel som Myst påverkar spelsektorn.
- Bland annat nämns publiceringen av Descent 3:s källkod och kommande försök att återuppliva spelet, vilket har väckt intresse i teknikvärlden.

## [Kritisk PuTTY-sårbarhet exponerar privata nycklar från NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY versionerna 0.68 till 0.80 innehåller en kritisk sårbarhet som exponerar NIST P521 privata nycklar genom partisk signaturgenerering, vilket gör det möjligt för angripare att återställa nycklar och förfalska signaturer, vilket äventyrar SSH-serverautentisering.
- Användare bör återkalla påverkade nycklar, skapa nya och uppgradera till version 0.81, vilket löser problemet. Sårbarheten härrör från PuTTY:s slumpgenerering för DSA-signaturer, och lösningen implementerar en säkrare metod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY har en sårbarhet på grund av partisk nonce-generering i ECDSA, vilket väcker säkerhetsproblem och föreslår alternativ som EdDSA och Schnorr.
- Fokus ligger på tydlig kommunikation inom kryptografi, hårdvarutokens för säker autentisering och att hantera utmaningar med SSH på Windows-system, vilket gynnar GUI-verktyg som PuTTY.
- Rekommendationerna omfattar byte till säkrare algoritmer, beaktande av riskerna med att ansluta till komprometterade servrar och jämförelse av RSA- och EC-nyckelstorlekar för säkerhetsnivåer vid SSH-användning på företag.

## [Att navigera i förtroende: Insikter om förskingrares bedrägliga karisma](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artikeln fördjupar sig i förskingrares egenskaper och avsikter, och lyfter fram egenskaper som intelligens, charm och förmågan att upprätthålla förtroende samtidigt som man begår bedrägliga handlingar.
- Den berättar om möten med personer som Eddie, som utnyttjade sin upplevda pålitlighet för att begå bedrägerier och stölder.
- Den betonar vikten av förtroende och integritet i affärslivet och visar på de negativa konsekvenserna för personer som Eddie, som prioriterar omedelbara fördelar framför etiska värden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Diskussionen utforskar motiv för förskingring, utmaningar för karriärutveckling, missbruk, etiska överväganden, arbetsprestation och samhällsnormernas inverkan."- Fallstudier, personliga erfarenheter och debatter om etiska dilemman betonar komplexiteten i mänskligt beteende och nödvändigheten av system för att avskräcka från bedrägligt beteende.

## [T-Mobile-anställda erbjöds kontanter för olagliga SIM-kortbyten](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- T-Mobile-anställda lockas med kontantincitament för att delta i obehöriga SIM-kortbyten, vilket utgör ett hot mot kundkonton och medel.
- Oron beror på att den som ligger bakom det olagliga SIM-utbytesprogrammet misstänks ha fått tillgång till personuppgifter, vilket ger upphov till betydande farhågor för datasäkerheten.
- För att skydda sina konton uppmanas kunderna att vidta säkerhetsåtgärder som icke-SMS-baserad tvåfaktorsautentisering och att aktivera SIM-skydd på sina T-Mobile-konton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Diskussionen fördjupar sig i SIM-byte, 2FA-säkerhet och autentiseringsmetoder, belyser problem med SMS-baserad säkerhet och föreslår alternativ som TOTP och hårdvarutokens.
- Rekommendationerna omfattar skydd mot SIM-förväxling med säkra tjänster som Efani och införande av strängare säkerhetsåtgärder.
- Tonvikten ligger på att balansera säkerhet och tillgänglighet i autentiseringsmetoder, och varnar för riskerna med att enbart förlita sig på SMS för 2FA.

## [Bygg en DIY GPS-mottagare med SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Författaren skapade en GPS-mottagare hemma med en standard Software-Defined Radio (SDR) och ett signalbehandlingssystem för att fastställa användarens plats och tid med hjälp av radioantenndata.
- Projektets detaljer och insikter har delats av författaren, som nämnde att detta kommer att bli deras sista offentliga projekt på grund av en ny jobbmöjlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskussionen fördjupas i GPS-teknik, med tonvikt på SDR-teknik, Python-programmering och numpy för utveckling av GPS-mottagare.
- Ämnena omfattar signallåsningsmetoder, utvecklingen av mottagarteknik, övergången till programvarudefinierade mottagare, juridiska GPS-frågor, förbättrad civil signalåtkomst och GPS-säkerhetsutmaningar.
- Den understryker GPS:ens komplexitet, kapacitet och riskerna med signalmanipulation i olika scenarier.

## [Neon revolutionerar utvecklingen av Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, en ny metod för databasutveckling, har nu släppts och är tillgänglig. Den är inriktad på Postgres utmaningar som skalbarhet och datarestaurering, och ger snabb klusterinstallation, automatisk skalning och omedelbar databasförgrening.
- Neon särskiljer sig genom att separera lagring och beräkning för autonom skalning, snabb databasdistribution och smidigt utvecklarsamarbete. Den erbjuder API-stöd, serverlös drivrutin, Vercel-integrering, automatisk skalning och ett CLI-verktyg.
- Syftet är att öka utvecklarnas effektivitet, med ett generöst gratispaket. Neons mål är att förbättra upplevelsen för Postgres-utvecklare genom att erbjuda en mer effektiv och strömlinjeformad process.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres har släppts och fått blandade recensioner med fokus på buggar, långsam prestanda, höga priser och tillförlitlighet, med beröm för företagets bidrag till PostgreSQL-communityn.
- Användarna utvärderar Neons funktioner, t.ex. automatisk skalning och förgrening, tillsammans med frågor om prissättning, databasstabilitet och jämförelser med andra leverantörer.
- Diskussionerna omfattar Neons arkitektur, fördelar, brister, lagringsinställningar, krypteringsmetoder och försiktighet vid långsiktiga åtaganden, inklusive ämnen som alternativ för databashosting, PostgreSQL-tillägg, sammanslagning av databaser, självhosting och Discord-annonser.

## [Etak Navigator: Banbrytande teknik för fordonsnavigering](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, som lanserades 1985, var det första praktiska navigationssystemet för fordon med förstärkt dead reckoning och en rörlig kartdisplay, vilket lade grunden för modern navigationsteknik.
- Trots att den saknade vägbeskrivningar introducerade den funktioner för adressökning och kartvisning i realtid, vilket påverkade framtida kartsystem.
- Etaks innovativa tillvägagångssätt ledde till skapandet av den symbol som visar fordonets position i navigationsappar idag, inspirerad av Ataris rymdskeppssymbol, och dess förvärv av News Corporation bidrog senare till TomToms utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskussionen fokuserar på det historiska Etak-navigationssystemet som användes av mikronesiska och polynesiska sjöfarare, samt det moderna teknikföretaget Etak som är känt för sin kartläggningsprogramvara.
- Den berör utvecklingen och betydelsen av tidig navigeringsteknik under 1980-talet, t.ex. Vicinitys MapBlast-teknik som förvärvades av Microsoft.
- Moderna navigationsappar använder GPS och olika signaler för precision, med en blinkning till användningen av vektordisplayer i navigationssystem och spel, vilket påverkar gränssnitt som PipBoy i Fallout och registreringssystem i bilar.

## [Tesla Cybertruck-leveranser pausade i 7 dagar](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Kodavsnittet innehåller en 1,5 sekunders animering med hjälp av keyframes för opacitet.
- Det kräver att JavaScript aktiveras och att annonsblockerare inaktiveras.
- Variabler relaterade till captcha-leverans finns för spårning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskussionen omfattar säkerhetsproblem med Tesla-bilar, Elon Musks ledningsstrategi, koncept för bildesign och SpaceX:s effektiva metod för utveckling av raketer.
- Specifika ämnen inkluderar oro över acceleratorer som fastnat, debatter om utformningen av Tesla-modeller som Cybertruck, och jämförelser av kostnader och effektivitet mellan SpaceX och NASA i rymdprojekt.
- Frågor som tas upp rör Teslas produktionstakt, kvalitetsbekymmer och Elon Musks förmåga att harmonisera tekniska val med affärstaktik.

## [Inspelning av samtal från brottsbekämpande myndigheter i Florida: Medborgarnas tillsyn utökas](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Läsarnas val av Best of Orlando® tar nu emot nomineringar i olika kategorier som konst, kultur, mat och musik.
- Ett färskt domstolsbeslut i Florida gör det möjligt för medborgare att spela in telefonsamtal med poliser utan samtycke, vilket förbättrar den civila övervakningen efter ett fall mot Citrus County Sheriff's Office.
- Detta beslut, som upphäver anklagelserna om avlyssning och understryker polisernas brist på förväntningar på integritet i tjänsten, syftar till att säkerställa polisens ansvarsskyldighet och avskräcka från tjänstefel. Guvernör Ron DeSantis undertecknade också två relaterade lagförslag samma dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskussionen fördjupar sig i juridiska och etiska aspekter på inspelning av telefonsamtal, brottsbekämpningsmetoder, medborgarnas tillsyn över polisen och den historiska utvecklingen av polisarbete.
- Diskussionerna omfattar lagligheten i att spela in interaktioner med brottsbekämpande myndigheter, effektiviteten hos medborgarnas granskningsnämnder, nödvändigheten av uniformerade polisstyrkor samt balansen mellan öppenhet och integritet i inspelningar.
- Den omfattar även polisens ansvarsskyldighet, historiska exempel på brottsbekämpning och olika synsätt på polisens roll och funktion i samhället.

## [FDA-godkänd enhet erbjuder lindring av tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- En musiker med tinnitus fick lindring med hjälp av den FDA-godkända enheten Lenire, som stimulerar tungan för att minska symptomen.
- 84% av deltagarna i en klinisk studie upplevde en betydande minskning av tinnitusbesvären med hjälp av Lenire, som verkar genom att avleda hjärnans fokus från ringningarna med hjälp av elektrisk stimulering och lugnande ljud.
- Medan Lenires långsiktiga effektivitet och varaktighet undersöks, finns det andra alternativ för tinnitusbehandling, t.ex. hörapparater och mindfulness-terapi, vilket gör att många deltagare i kliniska prövningar rekommenderar enheten trots dess kostnad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Individerna diskuterar olika strategier för att hantera tinnitus, ett tillstånd som kännetecknas av ringningar i öronen, inklusive visualisering, avslappning, knackningar på huvudet och användning av brusreducerande hörlurar.
- Vissa rekommenderar acceptans och livsstilsförändringar, medan andra utforskar alternativa behandlingar som kraniosakral terapi och specifika kosttillskott.
- I samförståndet betonas att den mest effektiva metoden för att hantera tinnitus är att anpassa sig till och hantera den, snarare än att försöka bota den.

## [Supabase förbereder sig för allmän tillgänglighet](https://supabase.com/ga)

- Supabase tillkännagav sin allmänna tillgänglighet den 15 april 2024, med kapacitet att hantera över 1 miljon databaser säkert och skala upp till 99 miljoner, vilket understryker dess långvariga beredskap att stödja kunder i alla storlekar.
- Plattformen erbjuder kostnadsfria planer för testning och företagslösningar för företag som Mozilla, PwC och Johnson & Johnson, med tonvikt på skalbarhet och användarvänlighet för snabb projektutveckling och skalning till stora användarbaser.
- Med partnerskap med Fly, Vercel och Cloudflare introducerar Supabase nya funktioner som Supabase Index Advisor, Branching och Oriole Acquisition för att kontinuerligt effektivisera databashanteringen, med målet att förbättra utvecklarnas produktivitet och minska tiden till värde för användarna med ytterligare spännande uppdateringar planerade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Användarna har varierande erfarenheter av Supabase och lyfter fram den snabba installationen och Postgres-funktionerna vid sidan av kritiska buggar och långsamma anslutningar.
- Diskussionerna omfattar leverantörslåsning, säkerhetsproblem och verktygsbegränsningar, med förslag på egen hosting för mer kontroll.
- Supabase hyllas för sin kostnadsfria nivå med robusta funktioner, men det finns fortfarande problem med avancerade funktioner som kräver betalning.

## [Återupptäckt: Ramanujans matematiska pärlor](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujans förlorade anteckningsbok innehåller matematiska upptäckter av den indiske matematikern Srinivasa Ramanujan, som hittades 1976 av George Andrews, och innehåller över 600 formler.
- Anteckningsboken innehåller insikter om q-serier, mock theta-funktioner, modulära ekvationer och olika matematiska ämnen, med böcker av Andrews och Bruce C. Berndt som erbjuder bevis för Ramanujans upptäckter.
- Återupptäckten av denna anteckningsbok har väckt stor fascination inom det matematiska samfundet och belyser Ramanujans exceptionella bidrag till området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskussionen handlar om matematik, Ramanujans förlorade anteckningsbok, AI-modeller, intuition, gudomlig inspiration och kulturella attityder till Gud, med fokus på hinduism, buddhism och taoism.
- Den belyser skillnaderna i synen på Gud i olika kulturer och religioner och ger förslag på läsning för en djupare förståelse samtidigt som den kritiserar användningen av specifika texter.
- Dessutom utforskas Ramanujans matematiska påverkan, formler och försök att reproducera hans resultat genom samarbeten.

## [Skapa IMDb-liknande plattform för projekt med öppen källkod: Söker hjälp med produktplanering](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Personen vill bygga en webbapp som liknar IMDb men för projekt med öppen källkod, med målet att skapa en katalog för att upptäcka sådana projekt med en sökfunktion.
- De vill ha hjälp med att planera utvecklingen av plattformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Användarna diskuterar utvecklingen av en IMDb-liknande plattform för projekt med öppen källkod, med utgångspunkt i erfarenheter från OpenHub och Freshmeat.
- I rangordningen av projekten betonas funktionalitet, tidsbegränsade granskningar och meningsfulla bidrag framför popularitet.
- Förslagen omfattar förbättrad upptäckbarhet av projekt, kvalitetsbedömning, intäktsmodeller och överväganden för styrning och undvikande av missbruk och trakasserier vid betygsättning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3 källkod släppt för samarbete" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203%20k%C3%A4llkod%20sl%C3%A4ppt%20f%C3%B6r%20samarbete&subheading=tisdag%2016%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
