---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Att nysta i Alex liv: en spansktalande tonårings resa från 1997 till 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- Artikeln beskriver Alex, en spansktalande tonåring, resa från 1997 till 2021 och belyser hans utmaningar inom utbildning, sysselsättning och psykisk hälsa på grund av negativa barndomsupplevelser.
- Det understryker hur barndomstrauma kan ha en betydande inverkan på en individs ekonomiska status, utbildningsresultat och allmänna välbefinnande på lång sikt.
- Forskningen betonar vikten av att ta itu med barndomstrauma och erbjuda hjälp till dem som har mött motgångar under sina formativa år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- Diskussionen fördjupar sig i olika ämnen som barndomserfarenheters påverkan på vuxenlivets resultat, ekonomiska situationer, fattigdom, universell grundinkomst, utbildning och samhällets välbefinnande.
- Perspektiv på stödjande relationer, utbildning, finansiell kompetens och systematiska ojämlikheter lyfts fram för att förbättra resultaten för individer och samhället kollektivt.

## [Ladda biljoner väderdatarader i TimescaleDB: effektivitet, utmaningar och lösningar](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan går igenom hur man bygger upp ett väderdatalager i TimescaleDB för att analysera historiska väderdata efter signaler om klimatförändringar med hjälp av ERA5-produkten för återanalys av klimatet.
- Metoder som enradsinlägg, flerradsinlägg och utnyttjande av psycopg3 för snabbare dataladdning till PostgreSQL jämförs för effektivitet.
- Tekniker som att använda pg_bulkload och timescaledb-parallel-copy för att förbättra prestanda vid insättning av data i en hypertable och optimering av PostgreSQL-konfigurationer understryks och tar itu med utmaningar som att förhindra dubbletter och hantera disköverbelastning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- Diskussionen går in på hantering och analys av omfattande väderdatauppsättningar med hjälp av verktyg som BigQuery, Redshift, Clickhouse och TimescaleDB.
- Ämnena omfattar optimering av datalagringskostnader, frågeprestanda, geospatial analys och databaskonfigurationer för förbättrad effektivitet vid hantering av stora datamängder.
- Tyngdpunkten ligger på att förstå koordinatreferenssystem, dataursprung, transformationsmetoder och klimatförändringarnas inverkan när man arbetar med klimat- och väderdata.

## [NPR-redaktör avstängd för att ha kritiserat kanalens partiskhet](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR stänger av chefredaktören Uri Berliner för att han offentligt kritiserat nätverkets progressiva partiskhet och förtroendeproblem, vilket har lett till en intern kontrovers.
- Kollegorna är splittrade, vissa instämmer i Berliners oro och andra känner sig förrådda av hans agerande.
- NPR:s nya VD Katherine Maher har fått konservativa reaktioner på tidigare inlägg på sociala medier, vilket har lett till månatliga interna granskningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- Kritik riktas mot NPR för att presentera täckning med en ideologisk bias, alienera center-höger publik, vilket leder dem att söka opartiska konservativa analyser någon annanstans.
- Det handlar bland annat om partiskhet, agenda-pushing, brist på mångfald och minskande tittarsiffror för etermedier.
- Diskussionerna omfattar politiska partiers historia, konservativ pratradios inverkan, kritik av medierepresentationen, fokus på systemfrågor som Critical Race Theory och skepticism mot NPR:s kvalitets- och mångfaldsinitiativ.

## [Att återuppbygga Internet: Att omfamna mångfald och demokrati](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Internet kritiseras för att kontrolleras av en handfull teknikjättar, vilket hindrar innovation och konkurrens.
- Ett förslag om att "återskapa" internet föreslår decentralisering av infrastruktur, främjande av konkurrens och avveckling av monopol för ett hållbart och demokratiskt ekosystem på nätet.
- Att anamma ekologiska principer som mångfald och resiliens är nyckeln till att omvandla internet, med fokus på statliga regleringar, antitruståtgärder och samarbetsinsatser för inkludering och mångfald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- Rewilding the internet-rörelsen syftar till att återskapa den tidiga internetkänslan med unikt innehåll, fritt från sociala medier, med fokus på självhosting.
- Diskussionerna omfattar utmaningar och fördelar med personliga webbplatser, begränsningar i sökmotorer och övergången från nischade till vanliga online-communities.
- Deltagarna betonar vikten av att återta personliga uttryck, gemenskap och utforskande i onlineutrymmen för att frigöra sig från centraliserade plattformars inflytande.

## [Sluta låtsas vara en kändis](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- När du ägnar dig åt fritidsaktiviteter, fokusera på att njuta av aktiviteten snarare än att försöka imponera på en imaginär publik eller agera som en kändis.
- Behärska färdigheter, experimentera och prioritera njutning framför att utveckla en personlig stil eller tjäna pengar på hobbyer.
- Gör helt enkelt det du älskar för den njutning det ger utan att pressas av berömmelse eller ekonomisk vinning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- Diskussionen på ajkprojects.com utforskar olika ämnen som motivationen bakom att skapa polerat innehåll och de utmaningar som soloprogrammerare står inför.
- Fokus ligger på att njuta av kreativa aktiviteter, balansera personliga och publikdrivna projekt samt värdet av autenticitet i personliga och yrkesmässiga strävanden.
- Det råder enighet om att skapandet bör utgå från personlig njutning och självförbättring, snarare än att söka extern bekräftelse eller ekonomisk vinning.

## [Covid-19-infektioner kopplade till IQ-droppar och åldrande hjärnor](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Forskning visar att covid-19-infektioner kan leda till minskad IQ, påskyndat åldrande av hjärnan och kognitiva problem som hjärndimma och kramper.
- Patienter med långvarig covid-19 har fysiska och psykiska symtom, vilket understryker behovet av skräddarsydda rehabiliteringsprogram.
- En specialiserad gymrehabiliteringsprocess används för att hjälpa covid-19-patienter att återhämta sig från både fysiska och kognitiva funktionsnedsättningar efter infektionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Studier tyder på ett potentiellt samband mellan covidinfektioner och kognitiv försämring, även om orsakssambandet är osäkert och väcker farhågor om långsiktiga effekter på IQ.
- Diskussionerna omfattar användningen av IQ-test för att mäta kognitiva brister efter covid-19, kognitiva effekter av CO2-exponering i mask samt överlappningen mellan ME/CFS och långvarig covid-19.
- Diskussionerna omfattar även vaccinernas effektivitet, konspirationsteorier, effekten av upprepade vaccinationer, zinkbrist, kulturella variationer i IQ-tester och IQ-testernas korrelation med prestationer inom olika områden.

## [Att låsa upp Vision Transformers: En visuell genomgång](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Vision Transformers (ViTs) är djupinlärningsmodeller som använder transformatorarkitektur för bildklassificeringsuppgifter genom att dela upp data i fläckar, platta till, bädda in och bearbeta dem genom flera transformatorsteg.
- Modellen tränas med korsentropiförlust och backpropagation, med hjälp av en klassificeringstoken för förutsägelse av bildmärkning, och uppdaterar parametrarna iterativt för att minimera förlusten.
- Den här guiden ger en visuell förklaring av de moment som ingår i Vision Transformers och ökar förståelsen för hur de fungerar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- En visuell guide introducerar Vision Transformers (ViT), djupinlärningsmodeller för bildklassificeringsuppgifter.
- Guiden förenklar ViTs nyckelkomponenter genom visuella bilder i ett scroll story-format.
- Den tar också upp feedback om presentationsstil och tillgänglighetsproblem i samband med scroll-triggereffekter.

## [Förgrenade vägar: Redis 2024 Licensändringar och framtida osäkerhet](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- Artikeln fördjupar sig i 2024-forken av Redis och betonar licensändringarnas inflytande på programvarans framtid.
- Den pekar på övergången från den ursprungliga utvecklarcentrerade Redis till en ny företagsorienterad version, vilket har lett till olika förgreningar som Valkey och Redict.
- Det finns en osäkerhet kring Redis framtida inriktning och utmaningar med att välja en lämplig fork för nya projekt, men författaren är positiv till Redis pågående utveckling inom open source-communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- Samtalet berör programvara med öppen källkod, licensändringar, community forks och hur molnleverantörer påverkar projekt som Terraform, Redis, MongoDB och Valkey.
- Den utforskar svårigheterna med att upprätthålla open source-projekt, betydelsen av licensieringstaktik och diskussionen om att hantera ekonomiska vinster parallellt med samhälleliga framsteg.
- I dialogen behandlas även användningen av vektordatabaser för bearbetning av bild- och textdata, integritetsfrågor och effektiviteten hos dessa system.

## [Kvantalgoritm hotar krypteringssäkerheten](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- Författaren introducerar en ny kvantalgoritm med potential att kompromettera vissa gitterbaserade krypteringsscheman, vilket väcker frågor om säkerheten hos nuvarande krypteringsmetoder.
- Algoritmens exakta konsekvenser är under granskning, vilket understryker behovet av ytterligare forskning för att bedöma dess inverkan på kryptografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- Fokus ligger på Chens algoritm i postkvantkryptografi, särskilt dess oanvändbarhet för NIST-godkända gitterbaserade algoritmer som Kyber.
- Andra PQC-system som Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature och användningen av gitterbaserad kryptografi i NTRU nämns också.
- Bland annat diskuteras komplexiteten i kryptografiska problem i både klassiska (C) och kvantmekaniska (Q) miljöer, krypteringssystem, kvantalgoritmers inverkan, hoten från den globala uppvärmningen kontra kvantberäkningar, potentiella effekter på kryptografi samt nödvändigheten av att ändra signaturalgoritmer.

## [Google DeepMinds Aloha släpps lös: Revolutionerad fingerfärdighet hos robotar](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lanserar Aloha Unleashed och demonstrerar prisvärda robotar och AI som flyttar fram gränserna för fingerfärdighet.
- De helt självständiga robotarna fångas i en enda kontinuerlig tagning, och videorna släpps flera månader senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Google DeepMinds Aloha Unleashed demonstrerar robotars fingerfärdighet i uppgifter som att hänga upp skjortor och knyta skor genom imitationsinlärning, och uppvisar överlägsen prestanda jämfört med andra robotar.
- Diskussionerna utforskar nuvarande begränsningar för robotar, potentiella effekter på industrin och kontroverser kring teknikföretag, med betoning på vikten av data, AI-utveckling och utmaningar med att efterlikna människoliknande koordination.
- Deltagarna uttrycker entusiasm över avancerad robotteknik och dess potentiella tillämpningar, diskuterar träningsteknikernas effektivitet och behovet av mer robusta data, och vissa uttrycker skepsis när det gäller tillgänglighet och genomförbarhet.

## [Vi avslöjar den mörka sidan av Amazons översvämmade e-boksmarknad](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon översköljs av undermåliga e-böcker som genereras genom nyckelordsskrapning och AI, där trendiga sökord utnyttjas för snabb och billig bokproduktion, vilket resulterar i felaktig information och återvunnet material.
- Den kraftiga ökningen av lågkvalitativa e-böcker drivs på av automatisering, manipuleringsstrategier och oetiska marknadsföringsmetoder som lärs ut i kurser om egenutgivning, som tvillingarna Mikkelsens kontroversiella program för e-bokspublicering.
- Denna trend nedvärderar högkvalitativ litteratur och engagerande läsupplevelser, påverkar den teknikdrivna bokmarknaden och undergräver betydelsen av berikande innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- Diskussionen tar upp frågor om Amazons returpolicy, produktkvalitet och etik, och belyser särskilt problem med förfalskade varor och innehållskvalitet.
- Missnöjet med Amazons metoder har fått vissa kunder att säga upp Prime-medlemskapet eller byta till andra streamingtjänster för att undvika produkter av låg kvalitet och stödja pålitliga utgivare.
- Samtalet går också in på AI:s roll inom publicering och betonar betydelsen av mänsklig tillsyn för att upprätthålla innehållets kvalitet och teknikens inverkan på skapandet av innehåll.

## [Firefox 125: Nya funktioner och förbättrad säkerhet](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- Uppdateringen av Firefox version 125.0.1 introducerar stöd för AV1-codec, textmarkering i PDF-visaren och förbättringar av flikhantering och autofyllning av adresser.
- Säkerhetsfixar och förbättringar för utvecklare ingår, t.ex. inaktivering av Pause Debugger Overlay och nytt stöd för webbplattformar.
- Firefox ESR tillhandahålls för äldre operativsystem, men stödet för Windows 8.1 och macOS 10.14 har upphört. Gemenskapsbidrag betonas, vilket främjar användarnas engagemang i Firefox-gemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Användare deltar i en omfattande diskussion om flikhantering i Firefox, som omfattar användning av flikar som bokmärken, skillnader mellan bokmärken och historik, preferenser för flikorganisation och utmaningar relaterade till webbläsarens prestanda.
- Samtalet går också in på rekommendationer för tillägg för flikhantering, strategier för effektiv hantering av flikar och bokmärken, frågor om Firefox funktionalitet och pågående utveckling, samt debatter om effektiviteten hos olika verktyg för flikhantering.
- Dessutom berör diskussionen ytterligare ämnen som blockering av nedladdningar, autofyllning av formulär och balansen mellan statligt skydd och privata företags beslut om webbläsarfunktioner.

## [usbredir: Skicka trafik från USB-enheter över nätverk](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir är ett nätverksprotokoll som är utformat för att överföra data från USB-enheter över en nätverksanslutning, med ett parsingbibliotek, usbredirhost-bibliotek och verktyg för implementering av protokollet.
- Protokollet är spice-oberoende och kompatibelt med olika plattformar för virtuella maskiner och innehåller konfigurationsanvisningar för virtuella maskiner, libvirt, QEMU, klientkonfiguration och filtrering av USB-enheter.
- Versioner av usbredir anpassade för olika QEMU-versioner finns tillgängliga för nedladdning så att användare kan utnyttja USB-enheter över nätverksanslutningar på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- Diskussionen fördjupas i USB-omdirigeringsprotokoll som usbredir, säkerhetsrisker med trådlös USB och VirtualHere för delning av USB-enheter i nätverk.
- Andra ämnen är hackning av Steam Deck för spel, möss med låg latens och Bluetooth för spel, USB/IP för enhetsdelning och Plan 9-kompatibilitet med USB-enheter.
- Användare bidrar med erfarenheter och insikter om USB-anslutning, enhetskompatibilitet och fjärranslutning av enheter genom USB-serverlösningar.

## [Uppnå stark produkt-marknadsanpassning för B2B-startups](https://pmf.firstround.com/levels)

- Ett nytt ramverk, Product-Market Fit Method program, hjälper säljledda B2B-startups att uppnå Extreme Product-Market Fit genom att fokusera på tillfredsställelse, efterfrågan och effektivitetsdimensioner.
- Framgångsrika nystartade företag som Looker, Ironclad, Verkada och Plaid visar hur viktigt det är att förstå kundernas behov, leverera värde och kontinuerligt förbättra olika nivåer av produkt-marknadsanpassning.
- Strategier som First Round 4P-ramverket och betydande justeringar, snarare än mindre, är avgörande för att lyckas med produkt-marknadsanpassning, och betonar tillväxtresan mot stark produkt-marknadsanpassning och långsiktig framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- För B2B-grundare är det avgörande att anpassa produkten till marknaden (PMF) genom att tillgodose kundernas behov, lösa verkliga problem och dra nytta av teknik.
- Strategier som ramverket med de 4 P:na, teorin om Jobs to be Done och principerna för Human-Centered Design rekommenderas för att nå PMF på ett effektivt sätt.
- Betonar innehållskvalitet, engagemang och att uppfylla kundernas preferenser, samtidigt som man varnar för snabb skalning och obefogade risker för att optimera startup-företagets framgång.

## [Analys av molnets påverkan på handel med låg latens](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- I dokumentet undersöks vilka konsekvenser börsernas övergång till molnet får för handeln med låg latens på aktie-, valuta- och råvarumarknaderna.
- Den fördjupar sig i utmaningarna och fördelarna för olika intressenter som högfrekvenshandelsföretag och småskaliga handlare.
- Diskussionen omfattar upprättandet av handelsstrategier med låg latens, risker och potentiella resultat, framhävande av vinnare och förlorare, såsom den brittiska börsen Aquis och AWS inflytande i sektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Debatten fördjupar sig i utmaningarna och fördelarna med handel med låg latens, med fokus på molntjänster och multicast-stöd för marknadsdata.
- Olika ämnen som behandlas inkluderar effekterna av högfrekvent handel på marknadseffektivitet, frågor om latensarbitrage, rättvisa i finanssektorn och lösningar som batchhandel eller auktioner.
- Diskussionerna omfattar även flytt av börser till molnet, användning av FPGA-kod i handeln och olika handelsstrategier för högfrekvenshandlare, vilket understryker marknadsdynamikens komplicerade natur i höghastighetshandel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Att nysta i Alex liv: en spansktalande tonårings resa från 1997 till 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Att%20nysta%20i%20Alex%20liv%3A%20en%20spansktalande%20ton%C3%A5rings%20resa%20fr%C3%A5n%201997%20till%202021&subheading=onsdag%2017%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
