---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Utmaningen med att centrera element i webbdesign](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Texten utforskar utmaningar med att centrera element i webbdesign och betonar frågor som textjustering, radhöjd, ikoner och typsnitt.
- Den tar upp vanliga justeringsproblem i olika applikationer och ger lösningar som att justera teckensnittsmått och använda bildformat för ikoner.
- Den viktigaste lärdomen är vikten av att prioritera exakt justering för att förbättra användargränssnittens visuella tilltal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Diskussionen omfattar utmaningar inom datavetenskap, webbutveckling och design, med betoning på ämnen som justering, apostrofanvändning, tabell- kontra CSS-layout, centrering av element och textjustering i webbdesign.
- Deltagarna fördjupar sig i markörens synlighet, CSS margin collapse och CSS i JavaFX för GUI-design, och understryker betydelsen av små designelement för användarupplevelsen och kvalitetsuppfattningen.
- Dialogen tar också upp integritetsfrågor och distraktioner i webbdesign, inklusive markörspårning, vilket återspeglar den pågående diskussionen om CSS-funktionalitet och effektivitet i webbutveckling.

## [Inbäddningar: En djupdykning i AI för apputvecklare](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Texten presenterar CSS-stilar för ljusa och mörka färgscheman, tillsammans med element som knappar och bilder skräddarsydda för framgångs- och felmeddelanden.
- Den innehåller kod för att förbättra webbplatser med bakgrundsbilder, färger, övergångar och responsiv design genom media queries.
- Dessutom innehåller den riktlinjer för besökarnas tidsparametrar, inbäddning av innehåll och kodade data, tillsammans med skriptelement för en utmaningsplattform som beskriver skriptkällor, tidsstämplar och manipulation av webbsidans historik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Diskussionen fokuserar på användningen av inbäddningar i AI-applikationer, särskilt inom textdatabehandling, och belyser metoder som ordförekomster och normalisering med deras för- och nackdelar.
- Användarna diskuterar skillnaderna mellan ordinbäddningar och bag-of-word-modeller, praktiska tillämpningar och utmaningar med att hantera omfattande datamängder med hjälp av verktyg som Numpy, Postgres och specialiserade vektordatabaser.
- Erfarenheter delas om lagring och sökning av inbäddningar, vilket betonar vikten av att förstå nyanser och begränsningar när man använder inbäddningar i en produktionsmiljö.

## [CFPB straffar kodning Boot Camp BloomTech för vilseledande praxis](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB straffade kodningslägret BloomTech och VD Austen Allred för att ha vilselett studenter om lånekostnader och placeringsgrad.
- BloomTech har felaktigt märkt avtal om inkomstdelning som icke-lån, lämnat felaktiga uppgifter om placeringsfrekvenser och använt sig av vilseledande marknadsföringsstrategier.
- Som ett resultat av CFPB: s åtgärder måste BloomTech stoppa specifika metoder, revidera låneavtal, tillåta strafffria uttag för studenter och lösa över 164 000 dollar i civilrättsliga böter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Consumer Financial Protection Bureau har ingripit mot kodningsläger, som BloomTech och Lambda School, på grund av felaktiga uppgifter om jobbplacering och programdetaljer, vilket har lett till diskussioner om rättsliga följder.
- Frågor som diskuteras är bland annat företags oegentligheter, konsekvenser för vilseledande metoder, öppen rapportering av jobbplaceringar och hur vilseledande marknadsföring påverkar studenternas framgång.
- Oron gäller även skiljedomsklausuler i studentkontrakt, behovet av tillsyn och hindren för ekonomiskt utsatta individer att bekämpa exploaterande åtgärder inom utbildning.

## [Mistral AI släpper Mixtral 8x22B: en högpresterande SMoE-modell](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Mistrals AI-team har lanserat Mixtral 8x22B-modellen, en gles Mixture-of-Experts (SMoE)-modell som är känd för sin höga prestanda och effektivitet.
- Denna flerspråkiga modell, som släppts under Apache 2.0-licensen, är utmärkt för resonemang, kunskap och flerspråkiga uppgifter samtidigt som den erbjuder exceptionell kostnadseffektivitet.
- Utvecklare uppmanas att utnyttja Mixtral 8x22B på La Plateforme för att stärka AI-samhället, eftersom den överträffar andra öppna modeller i kodning och matematiska riktmärken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral har lanserat instruktionsmodellen Mixtral 8x22B, som använder en MoE-strategi (Mixture of Experts) för att förbättra prestanda och sänka beräkningskostnaderna.
- Användarna diskuterar modellens tillförlitlighet, minnesbehov och kostnadseffektivitet, tillsammans med övergången från OpenAI:s API till Mistral.
- Dialogen sträcker sig till utmaningarna med benchmarking av AI-modeller och nackdelarna med att enbart förlita sig på benchmarks för att utvärdera prestanda, samtidigt som man utforskar olika AI-modelltillämpningar inom kodning, produktivitet, röststyrning och personliga projekt.

## [Uråldrig mänsklig käke upptäckt i travertingolv](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- En Reddit-användare hittade en mänsklig käke i sina föräldrars nya travertingolv, vilket fascinerade antropologer och utlöste diskussioner kring upptäckten.
- Travertin, en typ av kalksten, innehåller ofta fossiler, inklusive gamla mänskliga kvarlevor, vilket belyser potentialen för fler dolda fossiler i byggmaterial.
- Avslöjandet av gamla mänskliga kvarlevor som Kocabaş-skallen i industriella processer kastar ljus över tidiga mänskliga populationer, vilket understryker behovet av samarbete mellan industrier, utbildade arbetstagare och forskare för sådana upptäckter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Artikeln på johnhawks.net handlar om ett besök på utgrävningsplatsen Bilzingsleben i Tyskland och jämförelser med Grube Messel.
- Diskussionen handlar om att använda kompositmaterial i konstruktionen, bevara unika former och syntetisera supertunga element, tillsammans med debatter om fossiler, mänsklighetens definition genom fossiler, intersexuella tillstånd och neandertalarnas öde.
- Humoristiska infallsvinklar och tolkningar lägger ett engagerande lager till samtalet och berikar utforskandet av återvunnet material för möbler av en person med konstskolebakgrund.

## [EU-ministrar trycker på för undantag i ChatControl-förordningar](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- EU:s inrikesministrar diskuterar ett omtvistat förslag till EU-förordning om sexuella övergrepp mot barn, som inkluderar obligatorisk skanning av chattar och meddelanden.
- Det finns ett tryck på att utesluta professionella konton från underrättelsetjänster, polis och militär från skanningen tillsammans med konfidentiella uppgifter som ska undantas.
- Kritiker ser undantaget som ett tecken på misstro mot övervakningsalgoritmerna, vilket tyder på att lagförslaget prioriterar massövervakning framför skydd av barn. EU:s regeringar har som mål att genomföra lagstiftningen om chattkontroll i början av juni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU-ministrarna vill ha ett undantag från en lag som gör det möjligt att övervaka deras privata kommunikation, vilket har lett till diskussioner om öppenhet och ansvarsskyldighet bland tjänstemän.
- Oron omfattar kommunikationsgapet mellan EU:s institutioner och medlemsländerna, utmaningar i beslutsprocesserna, den statliga övervakningens inverkan på integriteten och effekterna av de föreslagna reglerna för datakryptering.
- EU:s inställning till integritet och övervakning omgärdas av skepsis, vilket utlöser debatter om begränsningar av yttrandefriheten, statlig inblandning i privat kommunikation och risker för demokratin, vilket understryker behovet av samhälleliga kontroller och balanser mot maktmissbruk.

## [Mobila robotar revolutionerar industriell inspektion](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Diskussionen omfattar ett brett spektrum av ämnen inom robotteknik, från pensioneringen av Boston Dynamics humanoida robot till debatter om reparerbarhet och självreplikerande robotar.
- Ämnena omfattar kapitalismvariationer, hydraulsystem, efterlevnad, tekniska framsteg, beväpning, användning av försvarssystem, AI:s inverkan på samhället, tvåbenta humanoida robotar, praktiska och effektiva robotformer, automatisering inom tillverkning samt utmaningar med tidigare robotmodeller.
- Samtalen fördjupar sig i tekniska detaljer och samhälleliga konsekvenser och ger en heltäckande bild av robotindustrins landskap.

## [Tiny Wii: USB-C-driven, Bluetooth-aktiverad minikonsol](https://github.com/loopj/short-stack)

- Världens minsta Nintendo Wii är en miniatyrversion som drivs av USB-C, Bluetooth, microSD-lagring och GameCube-kontrollportar.
- Den har en anpassad modulär design med en kompakt konstruktion som kräver avancerade lödkunskaper och finjusterad montering.
- Projektet möjliggörs av BitBuilt-communityn och är tillgängligt under Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Ett projekt syftar till att bygga världens minsta Nintendo Wii med TRRS-hörlurskontakter, inte GameCube-kontakter, vilket har lett till diskussioner om kortslutningsrisker och konstruktionsändringar.
- Användarna utbyter idéer om liknande projekt med alternativa spelkonsoler och undersöker hur man praktiskt kan använda en smartphone System on a Chip (SoC) för emuleringssyften.
- Initiativet får beröm för sin uppfinningsrikedom och tekniska skicklighet, och väcker nostalgiska känslor för det ursprungliga Wii-systemet hos vissa deltagare.

## [Snabbare LLM-inferens med ny algoritm](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- En ny algoritm möjliggör realtidsjusteringar under inferens av LLM-modellen, vilket minskar viktmultiplikationerna samtidigt som inferensens kvalitet bibehålls.
- Algoritmen implementerades på M1/M2/M3 GPU och ökar hastigheten med 2x utan att offra utskriftskvaliteten, vilket potentiellt kan påskynda inferens och fungera som en form av modelldestillation.
- Erbjuder flexibilitet i valet av modellhastighet / noggrannhet och minnesladdning, öppen källkod, med detaljerad dokumentation tillgänglig på utvecklarens webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nya algoritmer och tekniker syftar till att optimera neurala nätverksmodeller för realtidsinferens och minneseffektivitet med hjälp av glesa matriser, beskärningsparametrar och kvantiseringsmetoder.
- Betydelsen av GPU-programmering, testning av olika optimeringstekniker och utforskande av open source-modellers konsekvenser för AI-industrin diskuteras.
- Innovativa metoder som Mixtral och Effort introduceras och jämförs med avseende på deras effektivitet när det gäller att förbättra neurala nätverks prestanda samtidigt som lönsamhet och licensstrategier beaktas inom mjukvaruutveckling.

## [Släpp loss de skickliga pragmatikernas kraft att minska avfallet](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Koden omfattar CSS-stilar för webbdesign, t.ex. layout, teckensnittsfamiljer och färgscheman för ljusa och mörka teman, tillsammans med styling för knappar och unika textelement.
- Den innehåller också SVG-bilder för framgångs- och felmeddelanden, inklusive base64-kodade SVG-bilder för samma ändamål.
- Dessutom består koden av parametrar för att spåra besökstid, webbsidans URL och unika identifierare, eventuellt för att generera och justera webbplatsinnehåll, med funktioner för att ersätta historik för en utmaningsplattform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Diskussionen omfattar utmaningar på arbetsplatsen såsom uppsägningar som inte är relaterade till prestationer, anpassning av anställda till lämpliga roller och hinder för inträde i branschen.
- Den utforskar betydelsen av meningsfullt arbete, effekterna av dåliga chefer och giftiga arbetsplatser samt främjandet av kompetenta medarbetare.
- Betonar vikten av att anställda tar ansvar, visar resultat och strävar efter personlig utveckling samtidigt som man ifrågasätter arbetskultur, ledarskap, beslutsfattande, produktivitet och erkännande i företagsmiljön.

## [Nestlé kritiseras för marknadsföring av sockerhaltiga produkter till barn](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé avslöjades av Public Eye och IBFAN med att marknadsföra barnmat med mycket tillsatt socker i låg- och medelinkomstländer, med hjälp av influencers och vilseledande taktik trots påståenden om ansvarsfull marknadsföring.
- Trots varningar från hälsoexperter och WHO kritiseras Nestlé för att inte följa WHO:s riktlinjer, använda aggressiva marknadsföringsstrategier och marknadsföra ohälsosamma produkter under förevändning att stödja barns tillväxt.
- I en rapport uppmanas Nestlé att följa WHO:s riktlinjer och upphöra med exploaterande marknadsföring mot sjukvårdspersonal och opinionsbildare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé granskas för att ha riktat in sig på barn i låginkomstländer med sockerhaltiga produkter, vilket väcker oro för hälsoproblem som t.ex. diabetes.
- Diskussionerna omfattar alternativ som icke smaksatt vassleproteinisolat, olika proteindrycker och pulver, samtidigt som man tar upp frågor som läskens inverkan på tandhälsan, sockerintaget i låginkomstregioner och användningen av artificiella sötningsmedel som aspartam.
- I dialogen undersöks de negativa hälsoeffekterna av sockerhaltiga produkter, Nestlés tvivelaktiga metoder och den pågående debatten om sockerkonsumtion, smak och hälsoeffekter av läsk, tillsammans med oro över det inflytande som stora företag som Nestlé har på marknader och folkhälsa.

## [Humane AI: Laserprojektion möter AI - potentiell bedrägerivarning](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artikeln tar upp skepsis mot Humane AI, en ny teknik som kombinerar laserprojektion och AI, trots att den samlat in 230 miljoner dollar, vilket väcker farhågor om dess effektivitet.
- Kritiken omfattar dålig bildkvalitet, problem med noggrannheten och tvivel om dess överlägsenhet gentemot smartphones, vilket har lett till tvivel om företagets trovärdighet och fokus på hårdvara framför mjukvara.
- Författaren manar till försiktighet vid investeringar i innovativ teknik och betonar vikten av en grundlig utvärdering innan resurser satsas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artikeln tar upp Humane AI:s kontroversiella strategi att sälja produkter av låg kvalitet till fullpris, vilket har lett till användarkritik och debatter om dess legitimitet.
- Den utforskar Elon Musks åtaganden och framgångar, online-mobbens inflytande och skepticism mot överdrivna tekniska innovationer.
- Kritik framförs mot investerarnas val, företagsklimatet och effekterna av dessa enheter på marknaden, där man undersöker användbarhet och begränsningar för olika prylar, inklusive Humanes bärbara teknik och en hybrid tatueringsapparat/laser.

## [Stabil spridning 3 API förnyar generering av text till bild](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 och Stable Diffusion 3 Turbo är nu tillgängliga via Stability AI Developer Platform API i samarbete med Fireworks AI, och erbjuder förbättrad text-till-bild-generering som överträffar andra system.
- Modellen använder olika vikter för bild- och språkrepresentationer, har säkerhetsåtgärder för att förhindra missbruk och planer på att tillåta self-hosting av modellvikterna i framtiden.
- Kontinuerliga förbättringar är på gång och erbjuder tidig tillgång till Stable Assistant Beta, med Fireworks AI-partnerskap som säkerställer tillförlitlig tillgänglighet för företagsanvändning, med fokus på säkra och etiska AI-metoder för att frigöra kreativa möjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- Stable Diffusion 3 API är ute och erbjuder kostnadsfria modeller för icke-kommersiella projekt, medan en avgift på 20 USD/månad är obligatorisk för projekt som tjänar mindre än 1 miljon USD per år.
- Farhågor om transparenta priser och illojal konkurrens uppstår, eftersom vissa ifrågasätter hemliga prissättningsmekanismer inom tekniksektorn.
- Stability kämpar med ekonomiska svårigheter, enligt uppgift kämpar de för att betala räkningar och beräknas drabbas av månatliga förluster som överträffar deras årliga intäkter, men lovar ändå att snart tillhandahålla modellvikter för självhosting med ett Stability AI-medlemskap.

## [Googles partnerskap med Reddit påverkar SEO-trender](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Googles fokus på att främja användarvänliga webbplatser har lett till en markant ökning av trafiken till plattformar som Reddit och Quora, vilket har väckt oro för spam och manipulation.
- Samarbetet mellan Google och Reddit för att träna AI-modeller, tillsammans med den ökande synligheten av foruminnehåll i sökresultaten, har betydande konsekvenser för SEO-strategier och webbplatsoperatörer.
- Denna övergång till att införliva foruminnehåll i sökresultaten, som svar på användarnas preferenser, kan påverka den digitala världen och höja varningsflaggorna för spam, manipulation, SEO-ranking och den övergripande användarupplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-användare diskuterar ett brett spektrum av ämnen inklusive SEO-optimering, bildvisningsproblem, dataskrapning, bots inflytande, användardemografi, innehållsmoderering, kvalitetsminskning och oro för Googles sökresultat.
- Användarna uttrycker frustration över tekniska problem, plattformsbyten och försämrad kvalitet på information och interaktioner.
- Diskussionen fokuserar också på AI-effekter, dataskrapning, innehållsmanipulation, oro över Googles sökresultat och möjligheten att Reddit förvärvas av Google.

## [Libxev: Högpresterande händelseslinga för plattformsoberoende utveckling](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev är ett plattformsoberoende event loop-bibliotek i Zig, som erbjuder enhetlig event loop-abstraktion för icke-blockerande IO, timers, signaler och mer på macOS, Windows, Linux och WebAssembly.
- Det är fortfarande i alpha med saknade funktioner och potentiella optimeringar, men syftar till att tillhandahålla plattformsagnostiska API:er på hög nivå och ett generiskt trådpoolsalternativ, utan beroenden och stöd för trädskakning i Zig.
- Dokumentationen omfattar man-sidor, exempel och kodkommentarer; byggande och testning kräver den senaste Zig varje natt, och projektet utvecklas kontinuerligt med kommande funktioner och förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, utvecklad av Mitchell Hashimoto, är en allokeringsfri, högpresterande eventloop för flera plattformar, som fungerar som kärnan i terminalprojektet Ghostty.
- Den har varit stabil i ett år i daglig användning av hundratals betatestare och har bättre prestanda än libuv, med förbättrad genomströmning enligt användarnas feedback.
- Medan Hashimoto föreslår libuv för allmänna projekt, förespråkar han att man provar specialiserade händelseslingor som libxev, som hyllas för ren kod, stöd för io_uring, WASI polling och säkerställer macOS-kompatibilitet med hjälp av kqueue och Mach-portar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utmaningen med att centrera element i webbdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utmaningen%20med%20att%20centrera%20element%20i%20webbdesign&subheading=torsdag%2018%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
