---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Vi introducerar Meta Llama 3: AI-modell för responsiv design](https://llama.meta.com/llama3/)

- Texten visar CSS media queries för responsiv design över olika skärmstorlekar för att stödja Meta Llama 3 AI-modellen.
- Den belyser prestanda, skalbarhet och integration av Meta Llama 3 inom Meta AI, tillsammans med riktlinjer för förtroende och säkerhet, uppdateringar och verktyg för ansvarsfull utveckling.
- Kodavsnittet innehåller stylingattribut för olika skärmbredder och presenterar Meta Llama 3 som den bästa LLM som finns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Texten utforskar Meta Llama 3 AI-modellen, jämför dess prestanda med andra modeller och lyfter fram dess status som öppen vikt.
- Diskussionerna omfattar dess integration med Meta-produkter, konsekvenserna av att vara öppen vikt, licensiering, EU-förordningar, efterlevnadsutmaningar och påverkan på företag.
- Samtalet går in på AI-modeller, tech-vd:ars ledarskapsstilar, metaverse, open source-bidrag, konkurrensstrategier, underprissättning, lönetrender inom mjukvaruteknik och konsekvenserna av open-sourcing av AI-modeller.

## [Dokumentation av teamobservationer: Skapa ett gott rykte genom strategisk problemlösning](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Konceptet "WTF-anteckningsbok" innebär att man dokumenterar udda eller oroande observationer när man går med i ett nytt team för att ta itu med och prioritera problem systematiskt för lösningar.
- Att först prioritera mindre problem för att sedan gå vidare till större hjälper till att skapa ett rykte som en proaktiv problemlösare i teamet.
- Att betona strategisk problemlösning för att undvika att bli stämplad som en ständig klagare kan leda till betydelsefulla förändringar och ökad trovärdighet inom teamet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Betonar vikten av att införliva nya perspektiv på produktanvändbarhet och värdet av att nya teammedlemmar identifierar och löser problem för att förbättra samarbetet.
- Diskuterar utmaningarna med att lösa problem, sätta gränser och vårda relationer på arbetsplatsen, samtidigt som rollen som taktisk ledare och förståelsen för gruppdynamik lyfts fram.
- Tar upp vikten av att dokumentera initiala reaktioner, dela kunskap, observera användarinteraktioner och översätta problem till mätbara mått för effektiva kommunikations- och produktivitetsstrategier.

## [Halo 2 återupplivad: HD-uppgradering pressar Xbox till det yttersta](https://icode4.coffee/?p=738)

- Författaren och en vän förbättrade den ursprungliga Xbox-versionen av Halo 2 genom att lägga till stöd för HD-upplösning med hjälp av hårdvaruändringar och anpassade patchar.
- Utmaningar som minnesallokering, kodoptimering och textur-pop-in möttes men löstes för att skapa en framgångsrik högupplöst patch.
- Patchen använde det mesta av konsolens RAM-minne och förbättrade prestandan, vilket gjorde författaren nöjd med resultatet och öppen för fler förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artikeln utforskar hur man spelar Halo 2 i HD på den ursprungliga Xbox, jämför upplösningar och modifierar konsoler för högre upplösning.
- Den diskuterar videokodning, nostalgi för Xbox/Halo 2-eran, utmaningar med mjukvarutillverkning och spelteknikens utveckling.
- Deltagarna delar med sig av anekdoter om konsolmodding, föräldraproblem, Hot Coffee-kontroversen och Halo 2 för Windows Vista-funktioner, och betonar teknikbranschens ständiga utvecklingsmöjligheter.

## [Lättare att komma in i Calculus: Att behärska grunderna](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Trots att författaren kallar sig själv ointelligent hävdar han att kalkylering inte är så svårt som många tror, och betonar vikten av att behärska enkla beräkningar för att förstå mer komplexa sådana.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Att förstå grundläggande matematiska begrepp som algebra är avgörande innan man tar sig an avancerade ämnen som kalkyl, med fokus på praktiska tillämpningar och holistiskt lärande.
- Rekommendationer ges för resurser, böcker och handledning, som tar upp utmaningarna och belöningarna med att studera matematik samtidigt som man betonar vikten av att utveckla matematisk intuition och problemlösningsförmåga.
- Diskussioner om olika undervisningsmetoder och användningen av infinitesimaler i kalkyl ingår i diskussionen, vilket belyser vikten av en väl avrundad strategi för matematikutbildning.

## [Ocean Links besättning: Trotsar utmaningar för att hålla Internet flytande](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artikeln fördjupar sig i Ocean Link-besättningens kritiska roll i reparationen av undervattensinternetkablar, ledd av den tidigare chefsingenjören Mitsuyoshi Hirai, och betonar de utmaningar de står inför, såsom naturkatastrofer, kärnkraftsolyckor och behovet av att locka till sig nya talanger.
- Den understryker betydelsen av sjökabelindustrin, svårigheterna med att underhålla åldrande infrastruktur och de växande krav som drivs av tekniska framsteg och globala spänningar, med ett ökande intresse för en arktisk kabelrutt.
- Trots branschens hemlighetsmakeri pågår insatser för att involvera yngre generationer, och teamets framgångsrika utplacering av ett 100 mil långt kabelsystem visar på deras motståndskraft och skicklighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artikeln belyser sjöfartsindustrins viktiga roll när det gäller att underhålla undervattenskablar som är avgörande för internetanslutningen.
- Tekniska dykare beskriver sina erfarenheter av undervattenslyft, tillsammans med diskussioner om överutbudet av fiberoptiska kablar i början av 2000-talet och optiska förstärkare.
- Läsarna diskuterar betydelsen av fiberoptiska kablar under vattenytan i samband med störningar och överväger alternativa lösningar som satellitinternet.

## [President Reagan svarar på begäran om städning av pojkars sovrum](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- 1984 skrev en 13-årig pojke vid namn Andy Smith från South Carolina till president Reagan och bad om federala medel för att städa sitt stökiga sovrum.
- President Reagan svarade med att nämna bristen på tillgängliga medel och föreslog att Andy istället skulle starta ett volontärprogram för att städa sitt rum.
- Denna historiska anekdot visar en lättsam interaktion mellan en ung pojke och presidenten, och belyser vikten av personligt ansvar och humor i offentliga ämbeten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Debatten fokuserar på barn som skickar kalla e-postmeddelanden till främlingar, betonar behovet av att lära dem att skilja mellan säkra och osäkra personer och diskuterar de potentiella riskerna och fördelarna med att engagera sig med författare och musiker.
- Det handlar bland annat om skrivprocessen, författarnas produktivitet och roliga reaktioner på brev, till exempel ett brev till president Reagan, där man behåller en lättsam ton.
- Diskussionen understryker vikten av noggrann övervakning av barn som interagerar med okända människor.

## [Optimera Rusts Calling-konvention för bättre prestanda](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritiserar Rusts anropskonvention och föreslår ett mer effektivt alternativ som är anpassat till Linux C ABI-standarder för bättre prestanda.
- Han rekommenderar att man utnyttjar Go register ABI för att förbättra prestanda genom att optimera anropskonventioner för Rust-funktioner med en ny flagga, -Zcallconv, som specificerar LLVM direkt.
- Miguel har som mål att förbättra Rusts kodgenerering, optimera registeranvändningen och förbättra Application Binary Interfaces för att öka prestandan och minimera minnestrafiken, och demonstrerar sin expertis inom LLVM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Diskussionen belyser vikten av att mäta prestanda vid optimering av Rusts konventioner, med fokus på snabbhet framför utseende.
- Ämnen som behandlas inkluderar Rusts stabilitet för anropskonventioner, optimering av booleska operationer på x64-processorer, utmaningar med att blanda hanterad och ohanterad kod, och överväganden för funktionsreturvärden i C och C++.
- Samtalet tar också upp interop mellan språk, användningen av LLVM:s anropskonventioner för x86-arkitektur och anropskonventionernas inverkan på prestanda och utvecklarens kontroll, i syfte att förbättra kodexekveringens effektivitet.

## [Förbättra Postgres uppgiftsköer med deterministisk Round-Robin Queueing](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Bloggen utforskar svårigheterna med rättvis köbildning i uppgiftsköer som stöds av Postgres och föreslår deterministisk round-robin-köbildning som en lösning.
- Den beskriver hur man skapar en uppgiftstabell, avköar uppgifter, pollningslogik och förhindrar hämtning av duplicerade uppgifter, tillsammans med att nämna prestandaproblem och föreslå en överflödesstatus och en sekvenseringsalgoritm för förbättring av förfrågningar.
- De tar även upp samtidighetsbegränsningar, deterministisk round-robin-kö och antyder att de kommer att skriva om rättvisegarantier, samtidigt som de bjuder in till feedback och lyfter fram deras hanterade tjänst, Hatchet Cloud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Optimering av köer med flera hyresgäster i Postgres innebär att förbättra frågeprestanda med indextillägg, filterborttagning och justering av frågestruktur.
- Att använda tokens för trådstyrning och databasköer hjälper till att hantera hög belastning effektivt, tillsammans med strategier för strömlinjeformad uppgiftshantering.
- Diskuterar verktyg som deficit round-robin i RabbitMQ, shuffle sharding, jitter.video animationer och Postgres RBAC för radbaserad åtkomstkontroll i samband med viktade uppgifter i ett round-robin schemaläggningssystem.

## [Supabase Storage introducerar stöd för S3-protokoll](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage har nu officiellt stöd för S3-kompatibilitet för bredare integrationsmöjligheter.
- Resumable-uppladdningar flyttas från Beta till Allmänt tillgänglig, med hjälp av TUS-protokollet.
- Uppdateringarna i lagringsmotorn omfattar uppladdning av flera delar via S3, överföring mellan olika buckets, standardiserade felkoder, migrering till flera hyresgäster och frikopplade beroenden för förbättrad funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage stöder nu S3-protokollet, vilket förbättrar kompatibiliteten med olika datalagrings- och analysverktyg för användare.
- Användarna är nöjda med Supabases funktioner som förhandssignerade URL:er, säkerhet på radnivå, bildomvandlingar, cachelagring och autentisering med SessionToken.
- Det finns en diskussion om att migrera från Firebase till Supabase, där användarna lyfter fram behovet av migreringsplugins och betonar Supabases prisvärdhet, potential och det senaste stödet för CDN-leverantörer.

## [Eremit: Deterministisk programkörning i en reproducerbar sandlåda](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit är en reproducerbar behållare som säkerställer deterministisk programkörning genom att isolera dem från icke-deterministiska källor som tid och slumptalsgenerering.
- Den fångar upp systemanrop för att uppnå determinism, vilket är lämpligt för stresstester, inspelning/uppspelning, reproducerbara byggen och felsökning av samtidighetsbuggar.
- Även om det inte isolerar program från filsystemförändringar eller externa nätverk, utvecklas det inte längre aktivt men kan köras genom Rusts cargo-verktyg, licensierat under BSD-3, med stöd för x86_64 Linux med pågående stöd för Aarch64.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit är ett sandlådeverktyg som är utformat för att köra program hermetiskt och reproducerbart genom att fånga upp syscalls, liknande rr, men saknar visst stöd för systemanrop och uppdateras inte regelbundet.
- Trots att Hermit strävar efter determinism är det inte säkert att full determinism uppnås på grund av faktorer som CPU-instruktioner och system call interception, vilket begränsar program till att köras på en enda CPU för analys och felsökning, snarare än allmän sandboxing.

## [Dnsmasq-projektet vinner prestigefyllda BlueHats-priset](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- BlueHats-priset, som delas ut av det franska interministeriella digitala direktoratet, hedrade Simon Kelley för hans arbete med dnsmasq-projektet, ett viktigt verktyg för nätverksadressering med öppen källkod.
- 10 000 euro delades ut till fyra vinnare 2024 för att uppmärksamma underhållare av viktiga open source-projekt som Kelleys dnsmasq, som används flitigt i routrar, IoT-enheter och Android OS.
- Framtida nomineringar till BlueHats Prize tas emot för att uppmuntra stöd och finansiering för underhåll av kritisk programvara med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq vann det första BlueHats-priset från nlnet.nl för sin mångsidighet och tillförlitlighet i olika nätverksmiljöer som hem-/SMB-routrar, Linux-operativsystem och personliga projekt.
- Priset belyser Dnsmasqs viktiga roll för IKT inom den offentliga sektorn, och priset finansieras av den franska regeringen och organiseras i samarbete med NLnet.
- Medlemmar i gemenskapen berömde Dnsmasq för dess enkelhet och effektivitet, och betonade vikten av att erkänna och stödja initiativ med öppen källkod som Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Allt-i-ett-paket för webbläsning, e-post och chatt](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey är ett omfattande internetpaket med webbläsare, e-postklient, chattklient och HTML-redigerare, som utvecklats av SeaMonkey-projektet i samarbete med NordVPN.
- Den senaste versionen, SeaMonkey 2.53.18.2, innehåller buggfixar och förbättringar, baseras på Mozilla Firefox källkod och finns tillgänglig på flera språk för Windows, macOS x64 och Linux.
- Användare uppmanas att delta i diskussioner, rapportera buggar och förbättra produkten, med möjlighet att lägga till extra funktioner genom SeaMonkeys tilläggsprogram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Användare av SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite diskuterar funktioner som saknade teman, en föråldrad HTML-editor och kompatibilitet med Firefox-tillägg, och uttrycker ett behov av modernisering.
- Användarna har blandade känslor; vissa gillar dess nostalgi och unika funktioner, medan andra anser att det krävs omfattande uppdateringar för att förbli relevant i den nuvarande webbmiljön.
- Flera användare föredrar också SeaMonkeys användargränssnitt framför andra webbläsare, vilket bidrar till de olika åsikterna kring plattformen.

## [Bortom ätandet: En berättelse om överlevnad och sensoriska upplevelser](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Handlingen kretsar kring en man med Crohns sjukdom som är beroende av enteral nutrition och total parenteral nutrition (TPN) för sin försörjning, och undersöker hur sjukdomen påverkar hans relation till mat och mentala välbefinnande.
- Den utforskar Dr. Stanley Dudricks banbrytande arbete inom TPN-utveckling och de psykologiska effekterna av matbrist, med betoning på vikten av sensoriska aspekter i ätupplevelser.
- Berättelsen reflekterar över matens kulturella och sociala betydelse, belyser utmaningarna med okonventionellt ätande och det intrikata sambandet mellan mat, mänskliga erfarenheter och medicinsk vård.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artikeln utforskar de psykologiska effekterna av matbrist, inklusive personliga anekdoter om överätning och tidigare erfarenheter som påverkar nuvarande ätbeteenden.
- Den belyser individers utmaningar med hunger, matpreferenser och hälsoproblem som Crohns sjukdom, och betonar svårigheterna med att hantera kroniska sjukdomar och skepticismen mot potentiella botemedel.
- Bland annat diskuteras experimentella behandlingar, olika synsätt på matglädje och användningen av aptitdämpande medel under svåra hungerepisoder.

## [Virtuell rundtur på El Prado-museet: Utforska mästerverk och 3D-skulpturer](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Den virtuella rundturen i museisamlingen ger besökarna möjlighet att navigera på bottenvåningen, första och andra våningen med 360º panoramabilder, som visar högupplösta konstverk och 3D-skulpturer.
- Tematiska rundturer med högupplösta konstverk och förklarande ljudguider har utvecklats, även om inte alla områden som källarvåningen och delfinernas skatt ingår.
- Digitaliseringsprojektet finansieras av Spaniens återhämtningsplan och syftar till att ge en inkluderande utställningsupplevelse genom virtuella besök och förstärkt verklighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Forumet fördjupar sig i att rekommendera Madrid och Valencia som resmål, lyfta fram Madrids attraktioner, renlighet och promenadvänlighet, samtidigt som man diskuterar stadens underskattade status jämfört med Barcelona.
- Olika åsikter om löner för teknikarbetare och siestapraxis i Spanien debatteras inom konversationen.
- I diskussionen betonas betydelsen av öppna data och API:er för museer för att förbättra tillgängligheten, med fokus på virtuella museiturer, tips för att besöka Pradomuseet och allmänhetens tillgång till omfattande samlingar på The Depot i Rotterdam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi introducerar Meta Llama 3: AI-modell för responsiv design" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20introducerar%20Meta%20Llama%203%3A%20AI-modell%20f%C3%B6r%20responsiv%20design&subheading=fredag%2019%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
