---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Filosofen Daniel Dennett har avlidit](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Den välkände filosofen Daniel Dennett har gått bort och lämnat efter sig en betydande inverkan på det filosofiska samfundet genom sitt arbete inom sinnesfilosofi och kognitionsvetenskap.
- Dennett är ihågkommen för sina bidrag till intentionalitet, debatter om fri vilja och uttalad ateism, med hyllningar som betonar hans karisma, humor och intellektuella inflytande.
- Även om hans bortgång betraktas som en stor förlust, förväntas hans idéer och inflytande leva vidare inom filosofin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- I texten diskuteras filosofen Daniel Dennetts inflytande på AI-säkerhet och etik, vilket har satt igång diskussioner inom dessa områden.
- Här utforskas hackerkulturens ursprung och tillväxt, kognitionsvetenskapens roll inom datavetenskapen samt fusionen mellan filosofi och STEM-discipliner.
- Man diskuterar filosofins betydelse för förståelsen av kunskap, vetenskapens gränser, tolkningen av kvantmekaniken och drar paralleller mellan programmeringsspråk och filosofiska begrepp.

## [Tesla återkallar cybertruckar på grund av felaktiga gaspedaler](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla återkallar 3 878 Cybertrucks på grund av defekta gaspedaler som kan fastna och därmed utgöra en olycksrisk för föraren.
- Denna återkallelse kommer efter en utmanande vecka för Tesla som präglats av uppsägningar och toppchefer som lämnar företaget.
- Företaget hanterar problemet genom att byta ut eller reparera pedalerna på befintliga fordon och tillverka nya Cybertrucks med en uppdaterad design av gaspedalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla har återkallat alla Cybertrucks på grund av en felaktig gaspedal från en obehörig ändring under tillverkningen, vilket utlöste en debatt om proaktiva kontra reaktiva säkerhetsåtgärder.
- Diskussionen kretsar kring trötthet hos arbetare, Teslas säkerhetskultur, tillverkningsfel och kommunikationsbrister i teknikföretag.
- Betonar betydelsen av korrekt dokumentation, godkännandeprocesser och kvalitetskontroll inom bygg- och fordonssektorn i samband med utveckling av tillverkningsprocesser och hantering av återkallelseutmaningar.

## [Quill v2: Anpassningsbar redigerare för rik text](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor är en gratis WYSIWYG-editor med öppen källkod som är känd för sin modulära arkitektur och mångsidiga API, som tillgodoser olika anpassningsbehov.
- Med ett användarvänligt gränssnitt säkerställer det konsekvent prestanda på olika plattformar samtidigt som det ger detaljerad kontroll över innehåll, redigeringar och händelser via dess API.
- Quill är mycket populärt med över 37 000 stjärnor på GitHub, och både småskaliga projekt och Fortune 500-företag litar på det för textredigeringsuppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Användarna lovordar Quill v2 Rich Text Editor för dess användarvänliga gränssnitt, men vissa överväger att byta till ProseMirror för mer avancerade anpassningsfunktioner, trots dess utmanande inlärningskurva.
- Diskussionerna kretsar kring olika redigerare för rik text som Quill, ProseMirror och TinyMCE, och betonar vikten av tydlig dokumentation och projektfilosofi för en smidigare upplevelse.
- ProseMirror rekommenderas av vissa användare för sin flexibilitet och kapacitet, vilket har lett till debatter om Quills tillämpning inom vårdutbildning och dess införande av stora teknikföretag som Microsoft.

## [Ansök till Y Combinator för S24 - Deadline 22 april](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) uppmanar individer att ansöka och betonar att tvivel om beredskap eller tidpunkt inte bör avskräcka dem.
- YC söker potentiella grundare och ger vägledning om hur man navigerar i startup-världen.
- Sista ansökningsdag för YC är den 22 april kl. 20.00, med förväntade beslut den 29 maj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Samtalet kretsar kring Y Combinators (YC) ansökningsprocess, inklusive utmaningar, fördelar och missuppfattningar om dess antagningskriterier.
- Grundaregenskaper som beslutsamhet och uppfinningsrikedom inom entreprenörskap är avgörande, särskilt för att bygga upp framgångsrika företag genom icke-traditionella utbildningsvägar.
- Ämnen som betonas är mångfald, etik, personlig tillfredsställelse och vikten av långsam, lönsam tillväxt i nystartade företag, tillsammans med diskussioner om riskkapitalets fördomar, balansen mellan idé och genomförande samt YC:s ansökningsförfaranden.

## [Mastering av programmering med C++: Stroustrups senaste utgåva](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programmering: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" av Bjarne Stroustrup är en introduktionsbok för nybörjare och erfarna programmerare som vill förbättra sina programmeringskunskaper.
- Boken utforskar grundläggande programmeringskoncept, lägger vikt vid att skriva effektiv och underhållbar kod och använder moderna C++-standarder som C++20 och C++23.
- Den täcker procedurell, objektorienterad och generisk programmering, samt praktiska programmeringstekniker, språkfunktioner och bibliotek som är viktiga för verkliga tillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Diskussionen om den 3:e utgåvan av "Programming: Principles and Practice Using C++" kritiserar "import std;"-raden i det första programmet, och uttrycker oro för förvirring hos nybörjare och nödvändigheten av byggsystem.
- Samtalen utvidgas till GUI-utveckling med QT, med Meta Object Compiler och Qt Creator, och diskuterar kodverktyg, bibliotek, namnkonventioner och vikten av att självdokumentera koden.
- Preferenser för språk som C++, Python, Rust och Swift diskuteras, tillsammans med läranderesurser, modern praxis, nödvändigheten av att lära sig C++ för avancerad utveckling, prestandaproblem och alternativ för att övervinna språkbegränsningar.

## [Effektiv strukturering av din hemkatalog: Tips och tricks](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Strukturera $HOME-katalogen effektivt genom att organisera efter kategori och datum och använda Git för dotfiles.
- Hantera monteringspunkter, konfigurationsfiler och datalagring med skalskript, ZFS-datauppsättningar och krypteringstekniker för bättre organisation.
- Betona strategier för säkerhetskopiering, datasäkerhet, tydlig filorganisation och regelbundet underhåll för att öka produktiviteten och förbättra inställningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Artikeln betonar vikten av att organisera hemkatalogen effektivt för att öka produktiviteten och förhindra röran, och föreslår metoder som XDG-konventionen och att skapa separata mappar för personliga filer.
- Användarna diskuterar olika strategier för filorganisation, backupsystem och lagringsmetoder, vilket understryker betydelsen av personliga lösningar för ett effektivt arbetsflöde.
- Det primära syftet är att effektivisera filhanteringen, förbättra tillgängligheten och undvika dataförluster genom skräddarsydda och strukturerade tillvägagångssätt.

## [Monkey Islands utveckling: Förbannelsen avtäckt](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Artikeln fördjupar sig i intrigerna och den överraskande avslutningen på Monkey Island 2, som banade väg för den populära tredje delen, The Curse of Monkey Island.
- Trots det inledande motståndet behöll spelet originalseriens humor och charm och blandade den sömlöst med nya tekniska funktioner.
- Spelet hyllades för sin imponerande grafik, uppslukande spelupplevelse och fortsättningen på den älskade serien, vilket innebar en övergång till modern teknik för LucasArts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fans diskuterar olika aspekter av Monkey Island-videospelserien, såsom kvinnoporträtt, pusselmekanik, speldesignens utveckling och mottagandet av specifika delar som The Curse of Monkey Island och Secret of Monkey Island.
- Man uppskattar spelets konst, humor och berättande, men har vissa invändningar mot den estetiska utvecklingen och svårighetsgraden.
- Effekten av spelguider och nostalgi för klassiska äventyrsspel som Loom berörs också i samtalet.

## [Förbättrade anslutningsmöjligheter: Multipath TCP kommer till Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) utökar standard-TCP så att enheter kan använda flera gränssnitt samtidigt för att skicka och ta emot TCP-paket via en anslutning.
- MPTCP aggregerar bandbredd, prioriterar vägar med lägre fördröjning och byter smidigt väg om en väg inte fungerar, vilket upptäcks via ytterligare alternativ i TCP-headers och övervakas av en Path Manager och Packet Scheduler.
- Den stöder olika typer av path management, socket-alternativ och felsökningsfunktioner, som underhålls av MPTCP-communityn genom verktyg som MPTCP-daemon och Packetdrill.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Multipath TCP (MPTCP) för Linux har haft en långsam spridning under det senaste decenniet, på grund av komplexa implementeringar på riktiga servrar och problem med mellanlådor.
- Insatserna fokuserar på att förbättra nätverksprestandan genom att använda flera vägar för dataöverföring, med innovativa lösningar som ECMP, Maglev, QUIC och MPQUIC.
- Diskussionerna omfattar TCP:s och UDP:s begränsningar, QUIC:s löfte om UDP-prestanda, SCTP:s roll i telekomnät och WebRTC, MPTCP:s fördelar i olika system samt pågående debatter om säkerhet, integritet och konnektivitetskonsekvenser.

## [DuckDuckGos privata sökmotor med AI-chatt och mer](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo tillhandahåller genvägar för sökning på olika webbplatser som bilder, videor, nyheter, kartor och shopping, betonar integritet och erbjuder AI-chatt, teman och webbläsaralternativ.
- Sökmotorn värdesätter integritet och tillhandahåller resurser för att användarna ska förstå deras tjänster bättre, tillgängliga på flera plattformar.
- DuckDuckGo utmärker sig genom sitt engagemang för integritet och användarvänliga funktioner som teman och AI-chatt, vilket gör det till ett populärt val bland integritetsmedvetna användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Diskussionen handlar om AI-användning i sökmotorer, särskilt DuckDuckGo, med användare som delar olika perspektiv på AI-drivna sökresultatens för- och nackdelar.
- Oro väcks kring integritet, datadelning och tillförlitligheten hos AI-chattfunktioner, vilket utlöser debatter om användningen av tredjepartstjänster som Bing och affärsstrategierna för AI-fokuserade företag.
- Användarna är splittrade när det gäller AI-algoritmernas effektivitet i att generera sökresultat och omfattningen av den integritetsgaranti som DuckDuckGo tillhandahåller, vilket understryker utmaningen att harmonisera AI-framsteg med integritetsskydd i sökmotorteknik.

## [Avskedad Google-anställd uppmanar till fortsatt protest](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google sade upp 28 anställda, under ledning av Hasan Ibraheem, för att de protesterat mot ett kontrakt på 1,2 miljarder dollar med Israel, vilket utlöste anklagelser om repressalier.
- De sparkade medarbetarna stod på sig trots hot och arresteringar, vilket visar hur viktigt det är att ta ställning mot kontroversiella projekt.
- Ibraheem förespråkar fortsatt stöd och protester mot företag som deltar i kontroversiella verksamheter och betonar vikten av att ta ställning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Debatten kretsar kring en Google-anställd som fick sparken för att han motsatte sig företagets avtal med Israel, vilket belyser utmaningen med att balansera personliga övertygelser med en professionell arbetsmiljö.
- Man diskuterar protesternas inverkan på arbetsplatsen, demokratins roll i affärslivet och i personliga relationer samt komplexiteten i politisk aktivism och att uttrycka impopulära åsikter.
- Dessutom berörs etiska överväganden när man gör affärer med kontroversiella regeringar, allmänhetens acceptans av aktivism och pågående försiktighetsåtgärder mot covid-19, som att bära mask vid demonstrationer.

## [Valkey får fart över Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Redis-databasen genomgick licensändringar som väckte missnöje bland utvecklare och användare, vilket ledde till att en fork med namnet Valkey skapades.
- Valkey har fått betydande stöd från framstående företag och underhållare, vilket har lett till en märkbar förändring i preferenserna bort från Redis, med stöd från stora aktörer som AWS, Google Cloud och Oracle.
- Redis stöter på utmaningar när de största kunderna migrerar till Valkey, vilket skapar osäkerhet om dess framtid på grund av den betydande förändringen i databasbranschens intresse baserat på empiriska data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Fokus ligger på Valkey som blir allt populärare som ett alternativ till Redis på grund av oro över Redis Labs ledning och open source-projektets hållbarhet.
- Diskussionerna omfattar utmaningar i samband med kommersialisering av programvara med öppen källkod, licensernas inverkan på bidragsgivare och företag samt betydelsen av samhällets förtroende i sådana projekt.
- Nämnandet av historiska fall som Jenkins och Oracle, tillsammans med jämförelser med framgångsrika företag baserade på programvara med öppen källkod, understryker vikten av programvaruunderhåll och säkerhet, tillsammans med potentiella splittringar av gemenskapen från förgreningar som Redict och Valkey.

## [Utforska Bitcoin-transaktioner och CSS-styling på webbsidor](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Texten täcker CSS-stylingegenskaper för webbsideelement som teckensnitt, animationer och anpassningar av responsiv design.
- Den fördjupar sig också i Bitcoin-ämnen som transaktioner, miningpooler, blockinformation, transaktionsavgifter och tekniska data för blockkedjan.
- Nämner en webbplats med namnet InClassicBlueMattwiz som tillhandahåller resurser för att utforska Bitcoin-ekosystemet, som instrumentpaneler för gruvdrift och API-dokumentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Diskussionerna omfattar olika Bitcoin-relaterade ämnen som gruvdrift, miljöeffekter, säkring mot inflation, sanktionernas inverkan och hotet om en 51%-attack mot nätverket.
- Deltagarna diskuterar olika brytningsmetoder, energiförbrukning, Bitcoins roll i krigföring, myndighetstillsyn och hindren för att införa krypto i områden med begränsad internetanslutning.
- Samtalen understryker kryptovalutasektorns komplicerade natur och kompromisser, som påverkar den globala ekonomin och geopolitiken.

## [C-Macs: Lättviktig macOS-app skriven i ren C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs är en Cocoa-applikation som utvecklats enbart i C, utan Nibs eller Objective-C, och som förbrukar mindre än 1,5 MB minne.
- Appen visar en röd kvadrat med Core Graphics, saknar licens och innehåller en ansvarsfriskrivning för användare att använda den på egen risk.
- Trots kända buggar och begränsningar kommer programvaran att revideras för att stödja äldre OS-versioner och arkitekturer från andra tillverkare än Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Inlägget går igenom skapandet av en ren C macOS-applikation och utvecklarens perspektiv på begränsningar och synpunkter, och berömmer projektet för att ha anammat hacker-etos och använt okonventionella metoder som objc_msgSend, CoreGraphics och Carbon.
- Ämnen som diskuteras är Win32 API, GUI-applikationer, olika programmeringsspråk, minnesutnyttjande och vikten av att konstruera MacOS-applikationer med hjälp av mer avancerade språk.
- Användarna delar med sig av anekdoter om Objective-C, programutveckling för Mac- och Unix-system, OS-utveckling, samt tar upp licensfrågor, upphovsrätt och GPL-licensen.

## [Professor vid Tsinghua-universitetet upptäckte bugg i kvantalgoritm för LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, biträdande professor vid Tsinghua University, har en doktorsexamen i kryptografi från Boston University och fokuserar på kvantalgoritmer för gitterproblem.
- En bugg som upptäcktes i en av hans algoritmer för att lösa LWE fick honom att uppdatera sin forskning och samtidigt behålla resten av artikeln intakt för att bevara värdet av sina idéer för framtida användning.
- Chen delar ibland med sig av serierelaterade bilder om kryptografi och har en Github-sida där han visar upp sitt arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- En bugg i en kvantalgoritm relaterad till gitterproblem som kan påverka kryptografi upptäcktes och behandlades öppet av författaren.
- Responsen på felet var positiv och berömde transparensen och de pågående forskningsbidragen, vilket visar på ansvarstagande och engagemang inom gemenskapen.
- Expertisen och bakgrunden hos de personer som var involverade i att identifiera och åtgärda buggen betonades, vilket understryker vikten av kompetens inom kvantberäkning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Filosofen Daniel Dennett har avlidit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Filosofen%20Daniel%20Dennett%20har%20avlidit&subheading=l%C3%B6rdag%2020%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
