---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Varför du bör tänka två gånger om Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Författaren avråder från att ansöka till Y Combinator (YC) för S24 och varnar för potentiella oavslöjade nackdelar trots finansiering och stödförmåner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Diskussionen omfattar för- och nackdelar med att delta i Y Combinator (YC) som startup-grundare, inklusive aspekter som pivoting, finansiella resultat, programvärde och framgångsgrad.
- Olika synsätt på YC:s effektivitet, riskkapitalfinansiering, onlinekurser och ergodicitet i prognoser för nystartade företags framgång undersöks.
- Olika ämnen som nätverkande, AI-startups, engagemangsfarmning, utmaningar med online-interaktion och bekräftelsesökande beteende diskuteras också i konversationen.

## [Studie avslöjar snedfördelning av betyg baserat på namn vid U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- En studie från University of Michigan visar att studenter med efternamn som börjar från A till E ofta får högre betyg i Canvas online learning system på grund av sekventiell betygsättning.
- Betygsskillnaderna kan ha en negativ inverkan på elevernas meritvärden och framtida karriärmöjligheter, vilket understryker vikten av att ta itu med denna fråga.
- Rekommendationer från forskarna inkluderar att använda slumpmässiga betygsordningar eller öka antalet betygsättare för att mildra denna bias.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Diskussionen fördjupar sig i hur betygsmetoder, inklusive alfabetisk ordning, påverkar studenternas prestationer och introducerar fördomar inom utbildning.
- Strategier som randomisering och tekniska verktyg föreslås för att främja rättvis betygsättning och mildra problem som trötthet, partiskhet och ojämlikhet i betygsättningsprocessen.
- Förbättringsförslagen omfattar blindbedömning, standardiserade tester och AI-bedömningssystem för att upprätthålla rättvisa i den akademiska världen trots de utmaningar som lärare står inför.

## [Senaten godkänner förlängning av viktigt amerikanskt övervakningsprogram](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- President Joe Biden undertecknade en lag om förnyelse av avsnitt 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act, en viktig amerikansk övervakningslag.
- Senaten antog lagförslaget med stöd av två partier efter debatter om FBI:s begränsningar, vilket gör det möjligt för regeringen att samla in utländsk underrättelseinformation genom att övervaka icke-amerikansk kommunikation utanför USA.
- Förespråkarna, inklusive Biden och amerikanska tjänstemän, betonar programmets viktiga roll för den nationella säkerheten, medan motståndarna förespråkar starkare skyddsåtgärder för att skydda amerikanernas integritetsrättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Diskussionen omfattar övervakningsprogram, förnyelse av FISA, politiskt inflytande och myndigheters öppenhet, vilket väcker frågor om integritet, maktmissbruk och påverkan på medborgerliga fri- och rättigheter.
- Andra ämnen är partipolitik, underrättelsetjänstens roll och svårigheterna med att vara tvåpartist, vilket belyser komplexiteten och spänningarna i det statliga beslutsfattandet.
- Samtalet understryker den känsliga balansen mellan säkerhet och individuell frihet, och betonar de komplicerade faktorer som är inblandade i dessa regeringsbeslut.

## [Bygga Mailoji: 300 Emoji-domäner ger 1440 dollar per år (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Författaren köpte 300 emoji-domännamn från Kazakstan och skapade Mailoji, en emoji-e-posttjänst, som blev populär på TikTok och tjänade 1 000 dollar inom en vecka.
- Trots utmaningarna lanserades Mailoji på Product Hunt och genererade cirka 1440 dollar i årliga intäkter, erbjöd en rolig dykning in i emoji-domäner och förbättrade den tekniska upplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- En användare köpte 300 emoji-domännamn från Kazakstan 2021 och lanserade e-posttjänsten tinyprojects.dev, vilket väckte intresse och debatt om dess framgång.
- Utmaningar har uppstått på grund av kompatibilitetsproblem med populära e-postklienter, vilket har lett till diskussioner om att hosta webbplatser på emoji-domäner och konsekvenserna, inklusive centralisering, blockkedjebaserade domänsystem, GDPR-efterlevnad, webbplatsägande och dataskyddslagar.
- En del oroades över risken för spam och hamstring av emoji-domäner, medan andra fascinerades av det innovativa konceptet och dess potentiella tillämpningar.

## [Thunderbird förbättrar stödet för Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird introducerar inbyggd kompatibilitet för Microsoft Exchange i nästa ESR-version, till en början med fokus på e-postfunktioner och senare på kalender- och adressboksintegration.
- Utvecklarna väljer Rust på grund av dess fördelar när det gäller minnessäkerhet, prestanda och modularitet, och tar sig förbi tekniska hinder för att införliva HTTP-förfrågningar och XML-hantering för Exchange-kompatibilitet.
- I framtiden kommer vi att genomföra noggranna tester, förfina felhanteringen, bredda protokollkompatibiliteten och detaljera implementeringen för Thunderbirds användarbas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Implementering av Exchange Support i Thunderbird innebär diskussioner om protokoll, lokala installationer, Evolution Calendar och Microsoft-produkter på Linux.
- Diskussionerna omfattar även åsikter om Thunderbirds sökfunktion och fördelarna med att använda Rust för flertrådade applikationer jämfört med C.
- Användarna föreslår att Thunderbird ska förbättras genom att lägga till Exchange-stöd och eventuellt skriva om kodbasen i Rust för förbättringar.

## [Programmering betonar tänkande framför skrivande](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger betonar vikten av att tänka snarare än att skriva när man utvecklar programvara och understryker att programmering i första hand är mentalt arbete snarare än fysisk aktivitet.
- Författaren utmanar idén om programvaruutveckling som en fabriksliknande process och betonar vikten av design, forskning, problemlösning och beslutsfattande inom programmering, där typning bara är en mindre komponent.
- Inlägget ger insikter om hur man kan förbättra tankeprocessen för ökad kvalitet och produktivitet inom mjukvaruutveckling, och berör kvalitetssäkring och författarens bakgrund inom agila metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Att förstå programmerarnas utmaningar och hur domänkunskap påverkar kodningen är avgörande för en effektiv kodningspraxis.
- Artikeln fördjupar sig i debatten om planering kontra omedelbar kodning, fördelarna med verktyg som Github Copilot och betydelsen av ergonomisk utrustning för programmerare.
- Att betona vikten av genomtänkt planering, problemlösning och att skilja mellan "kodning" och "programmering" innan man ger sig i kast med kodningen ökar kodningseffektiviteten.

## [Sällsynt evolutionär händelse: Alger och cyanobakterier går samman](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Forskarna identifierade en extraordinär händelse där algerna Braarudosphaera bigelowii och cyanobakterierna UCYN-A smälte samman till en enda organism, en process som kallas primär endosymbios och som är sällsynt i jordens historia.
- Den nybildade organismen, som kallas nitroplast, gör det möjligt för algerna att utvinna kväve ur luften, ett viktigt näringsämne som kan påverka jordbrukets produktivitet och få konsekvenser för växtförädlingen.
- Forskningen om denna unika evolutionära händelse har publicerats i de ansedda vetenskapliga tidskrifterna Cell och Science och utgör ett viktigt bidrag till området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Symbiogenes är ett sällsynt fenomen där två livsformer smälter samman för att skapa en enda organism, som när en arké inkorporerar en bakterie som senare blir mitokondrier.
- Artikeln utforskar utmaningar i undervisningen av komplexa ämnen och betonar vikten av ärlighet i lärandet.
- Utvecklingen av organeller och dess konsekvenser för tillägnandet av den genetiska koden diskuteras, vilket visar på symbiogenesens komplexitet och inverkan på evolutionen.

## [Att släppa loss LLM: Revolutionerar finansmarknaderna](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- AI-revolutionen 2023 ledde till betydande investeringar i teknik som stora språkmodeller (LLM), till exempel GPT-3, som är kända för sin potential inom språkbehandling.
- Trots debatter om deras effektivitet när det gäller att förutsäga aktiekurser på grund av utmaningar som brusiga data och marknadsdynamik, visar LLM lovande inom grundläggande analys och generering av syntetiska data för träning av handelsstrategier.
- Även om det inte är ett omedelbart hot mot kvantitativ handel har LLM:s framgångar inom olika områden väckt intresse och investeringar i AI-forskning, vilket ger en antydan om framtida möjligheter genom AI-utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Diskussionen fördjupar sig i användningen av stora språkmodeller (LLM) inom finanssektorn för uppgifter som att förutsäga marknadseffekter och analysera aktier.
- Det finns farhågor om tillförlitligheten och noggrannheten hos AI-genererade data, särskilt när det gäller hantering av PDF-filer och tabeller, vilket påverkar analysen på finansmarknaderna.
- Det finns en önskan om samarbete med en handelspartner för att skapa ett användargränssnittsverktyg som utnyttjar AI och maskininlärning för att identifiera marknadsskillnader och möjligheter.

## [Racket 8.12: Ger programmerare möjlighet med rika funktioner](https://racket-lang.org/)

- Racket version 8.12 är nu ute och erbjuder robusta funktioner som grafiskt programmeringsstöd och ett mångsidigt paketbibliotek.
- Programmerare kan definiera loopar, makron, bygga domänspecifika språk och använda kontrakt av högre ordning och gradvis typning.
- Racket tillhandahåller IDE-verktyg, flexibiliteten att skapa nya språk direkt och ett stödjande ekosystem med handledning, bibliotek, forum och utbildningsmaterial.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Diskussionen i Hacker News fokuserar på att jämföra programmeringsspråket Racket med Common Lisp, och lyfter fram styrkor och begränsningar hos respektive språk.
- Ämnen inkluderar Rackets användbarhet, integrering av språk, övergången mellan funktionella och imperativa språk, praktiska tillämpningar och undervisning i Lisp i akademiska miljöer.
- Racket får beröm för sina plattformsoberoende GUI-lösningar och undervisningspotential, medan Common Lisp uppmärksammas för sin mångsidighet och hängivna användarbas.

## [Se upp för Hisense TV: Grundorsaken till PC-problem](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Postaren hade haft ihållande tekniska problem på sin dator i två år, t.ex. fel i aktivitetsfältet och inställningsfel, som spårades tillbaka till en smart-TV från Hisense som var ansluten till deras nätverk.
- Radering av nycklar som skapats av TV:n löste PC-problemen och återställde full funktionalitet för inställningar, aktivitetsfält och kringutrustning.
- De delade med sig av sin framgångsrika felsökning online, vilket gjorde att de kunde använda fjärrskrivbordsfunktioner ännu en gång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense-TV-apparater orsakar Windows-frysning genom att översvämma enhetsträdet med slumpmässiga UUID:er för UPnP-nätverksidentifiering, vilket har lett till oro för säkerhetsrisker och DoS-attacker.
- Användare rekommenderar att man använder externa enheter som Apple TV eller Plex-boxar för att lösa problemet, medan vissa har rapporterat bättre prestanda efter att ha återställt sina TV-apparater.
- Debatten sträcker sig till att använda projektorer kontra TV-apparater för hemunderhållning, med olika åsikter baserat på personliga preferenser och krav.

## [Kvävefixerande nitroplast: Evolutionärt genombrott i eukaryota celler](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Ny upptäckt: En kvävefixerande organell vid namn nitroplast som hittats i en eukaryot cell utmanar uppfattningen att endast bakterier kan fixera kväve från atmosfären.
- Nitroplast utvecklades från en endosymbiont till en organell som mitokondrier och kloroplaster, vilket påverkar vår förståelse av organellernas utveckling.
- Konsekvenser för jordbruk och miljö finns när forskare ytterligare undersöker förhållandet mellan nitroplastorganellen och dess värdorganism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Forskare har hittat den första kvävefixerande organellen, vilket kan minska beroendet av konstgödsel.
- Det finns farhågor om potentiella resultat som att arter utvecklas snabbare än livsmedelsgrödor, men också optimism om att minska beroendet av gödningsmedel och bekämpa klimatförändringarna.
- Diskussionerna kretsar kring fördelarna och riskerna med att använda denna teknik för genetiskt modifierade grödor och genetisk manipulation av människor.

## [Lär modeller att utmärka sig med självresonerande symboler](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" introduceras för att träna modeller som GPT att självständigt förutse framtida steg, vilket leder till betydande förlustminskning, enligt experiment.
- Dessa tokens uppmuntrar modeller att utföra mellanliggande beräkningar som är fördelaktiga för kommande tokens, vilket potentiellt överträffar konventionella modeller som behöver detaljerade förklaringar.
- Tillämpningen av resonemangstoken i finjusterade modeller för instruktionsföljning är under utforskning för förbättrad modellprestanda och framtida planering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Debatten fokuserar på självresonerande symboler i undervisningsmodeller för att förutse framtida resultat, särskilt när det gäller integrering av arbetsminnet i transformatormodeller.
- Stop-gradient föreslås för att isolera specifika symboler i träningen för att förbättra den långsiktiga prognosprecisionen.
- Diskussionerna belyser problem med ineffektivitet i strålsökningsmetoder och förespråkar djupare resonemang i språkmodeller, vilket föreslår olika strategier som att införliva begreppstoken och främja interna och externa dialoger.

## [AltStore PAL: Europas nya alternativ för sidoladdning av iOS](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL är nu tillgängligt i Europa för 1,50 euro/år + moms och erbjuder en unik metod för sidoladdning av appar på iOS med ett starkt fokus på säkerhet.
- Appen erbjuder detaljerade butikssidor för varje app och gör det möjligt för användare att publicera sina appar själva, vilket riktar sig till dem som söker appar som inte finns i Apple App Store.
- AltStore har utvecklats av ett litet team och är beroende av donationer för att erbjuda användarna ett alternativt sätt att få tillgång till iOS-appar utanför det officiella App Store-ekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Apples kontroll över distributionen av iOS-appar väcker oro bland användare och utvecklare när det gäller åtkomst till programvara från tredje part.
- AltStore är den första Apple-godkända alternativa App Store som är otillgänglig i vissa länder, vilket skapar frustration för användare som går miste om appar som Delta Emulator.
- Diskussionerna fortsätter om Apples rigida regler för appdistribution, avgifter för utvecklare och livskraften hos alternativa operativsystem, tillsammans med farhågor om godkännandeprocesser och fördelarna med alternativa appbutiker för att förbättra användarupplevelsen.

## [Varför spelifiering manipulerar mänskligt beteende](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamification använder spelmekanik för att påverka beteenden genom omedelbara belöningar, och har sitt ursprung i psykologen B.F. Skinners arbete och har anammats av företag för att forma handlingar.
- Spelifiering, som ursprungligen var inriktad på positiva beteenden, har förvandlats till ett kraftfullt verktyg för att styra mänskligt beteende, vilket har lett till oro för beroende och beroende av artificiella mål.
- Att prioritera kortsiktiga belöningar, vilket framgår av fall som Ted Kaczynski och USA:s försvarsminister Robert McNamara, kan äventyra långsiktig tillfredsställelse, vilket understryker vikten av att engagera sig i utmanande, roliga aktiviteter eller att bana en unik väg fri från yttre manipulation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Artikeln fördjupar sig i trenden med spelifiering inom arbete, träning och utbildning, och understryker dess effekter på motivation, produktivitet och samhällsfrågor.
- Den diskuterar både fördelar och nackdelar med att integrera spelelement i olika aspekter av livet, och lyfter fram potentiella nackdelar och vikten av att skapa mening i de dagliga uppgifterna.
- Diskussionen betonar hur spel kan utnyttja hjärnans belöningssystem för att uppmuntra lärande och nyfikenhet, och förstärker betydelsen av att hitta syfte och progression i vardagliga strävanden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varför du bör tänka två gånger om Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varf%C3%B6r%20du%20b%C3%B6r%20t%C3%A4nka%20tv%C3%A5%20g%C3%A5nger%20om%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=s%C3%B6ndag%2021%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
