---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Världskarta med låg bandbredd för broschyr: 10 000 folkrika städer](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap är en offline-första världskarta med låg bandbredd som är kompatibel med Leaflet och visar de 10 000 mest folkrika städerna från OpenStreetMap på alla zoomnivåer.
- Den är utformad för lågpristelefoner och erbjuder anpassningsalternativ, mindre versioner utan gränser eller stadsbeteckningar, och kan fungera som en baskarta eller offlinebackup.
- Användare kan söka personliga kartor eller hjälp med att integrera offlinefunktioner, vilket gör korrekt tillskrivning till OpenStreetMap och tinyworldmap obligatorisk vid användning av kartan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Projektet Tiny World Map på Github fokuserar på att öka hastigheten för inläsning av kartor genom att betona detaljerade kustlinjer och befolkade områden för användarna.
- Användarna föreslår förbättrad information om öar, sjöar och floder, förbättrad noggrannhet för städer och strandlinjer samt diskussioner om geopolitiska komplikationer och kartoptimering för olika enheter.
- Projektet använder sig aktivt av feedback och förslag från användarna för att förbättra världskartan så att den blir mer detaljerad och exakt.

## [Karriärväxling: Lastbilschaufför till Ruby on Rails-utvecklare vid 38 års ålder](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez gick från lastbilschaufför till Ruby on Rails-utvecklare vid 38 års ålder, vilket visar att det aldrig är för sent att förverkliga sina drömmar.
- Han betonar betydelsen av passion, mentorskap och att behärska Ruby och Rails, och understryker nödvändigheten av kontinuerligt lärande inom programmering.
- Bloggen innehåller en intervju med Miles Woodroffe, tidigare Global CTO för Cookpad, genomförd av Akshay Khot, som främjar feedback och prenumeration på kommande artiklar om Ruby-programvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Diskussionen fördjupar sig i olika ämnen som karriärövergångar, löneskillnader mellan utvecklare och arbetare, brist på lastbilsförare i Storbritannien, löner för seniora utvecklare i EU och fackföreningarnas inflytande på ersättningen.
- Den utforskar också skillnaderna i levnadskostnader mellan olika länder, tekniklöner i USA och Europa, samt för- och nackdelar med olika yrken. Dessutom berörs komforten och de fysiska effekterna av körning jämfört med skrivbordsarbete och den pågående förarbristen i Storbritannien.
- Dessutom delas insikter om programmeringsspråk, funktionell programmering, Ruby on Rails-utveckling, anställningsnormer och åldersdiskriminering inom tekniksektorn.

## [På jakt efter meningsfull innovation: Att ta sig förbi frustrationerna i programmeringsbranschen](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Skribenten beklagar att programmeringsbranschen betonar kodning framför kritiskt tänkande och meningsfullt arbete inom programvaruteknik.
- Kritiserar prioriteringen av trender framför verklig innovation inom teknik, och lyfter fram behovet av ett mer målinriktat tillvägagångssätt.
- Uttrycker en önskan att samarbeta med likasinnade individer för att ta itu med samhälleliga behov och värderingar, och strävar efter ett mer verkningsfullt programperspektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Diskussionen på deathbyabstraction.com handlar om de utmaningar som programmerare ställs inför i företagsvärlden, att balansera snabb leverans av funktioner med kodkvalitet och hantverksskicklighet.
- Den utforskar kodningspraxis, balans mellan arbete och fritid och personlig tillfredsställelse i programvarubranschen, och betonar vikten av meningsfullt arbete och att anpassa personliga värderingar till företagets mål.
- Samtalet handlar också om hur branschtillväxten påverkar programvarupraxis, om att förespråka arbete som uppfyller samhälleliga behov och erbjuder genuint värde, och om att visa på kompromisserna i en givande programmeringskarriär.

## [Fritz!Box-modem kapade och orsakar DNS-problem](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Vissa Fritz!Box-modem har kapats, vilket skapar DNS-problem för användare med anpassade DNS-tjänster som Pihole eller Adguard och kan orsaka säkerhetsproblem, särskilt för Windows-användare.
- Den okända ägaren av fritz.box-domänen väcker oro för dataintegritet och phishing-risker, och AVM:s svar på problemet är knapphändigt och ger ingen tydlig tidslinje för en lösning.
- För att åtgärda problemet rekommenderas användare att inaktivera DNS-suffixet eller vidta andra skyddsåtgärder för att minska de associerade riskerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Fritz!Box-modem granskas för potentiella säkerhetsrisker relaterade till kapning av domännamn som använder toppdomänen ".box", med fokus på DNS-resolutioner, suffix och domänkontroll för användare.
- För att minska dessa risker rekommenderas att man använder firmware med öppen källkod, anpassade DNS-servrar och är försiktig med domänkonfigurationer.
- Diskursen utforskar DNS-sårbarheter, tyska ISP-riktlinjer och trenden mot leverantörsstyrd DNS, delar anekdoter om Linux-routrar och skräddarsydda nätverksarrangemang, och betonar betydelsen av robusta säkerhetsmetoder i routerinstallationer.

## [Penzai: Visualisera och manipulera neurala nätverk med JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai är ett JAX-bibliotek inspirerat av den gamla kinesiska konsten att skapa miniatyrträd, utformat för att skapa och hantera funktionella pytree-datastrukturer i neurala nätverk.
- Det erbjuder verktyg för visualisering, modifiering och analys av modeller, vilket underlättar uppgifter som felsökning och reverse-engineering.
- Användare bör installera JAX följt av Penzai och konfigurera det för interaktiv användning i Colab eller IPython-anteckningsböcker för att initiera neurala nätverk, fånga aktiveringar och få tillgång till handledning för modellbyggnad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai på Github syftar till att effektivisera utvecklingen av neurala nätverk med JAX och ta itu med fragmentering och interoperabilitetsutmaningar i ekosystemet.
- Verktygssatsen introducerar ett universellt pytree-bibliotek för ML-moduler, jämför avvägningar mellan Jax och PyTorch samtidigt som kompatibilitet med Equinox och Diffrax betonas.
- Diskussionerna inkluderar Huaweis MindSpore-expansion, faktorer som driver dess framgång, akademisk användning av Jax för översättning från matematik till kod, och jämförelser mellan PyTorch och Jax kapacitet och användarpreferenser, med förslag på förbättringar för båda ramverken.

## [Konvertera YouTube-videor till steg-för-steg-guider](https://stepify.tech/)

- Ett nytt verktyg genererar steg-för-steg-handledningar för YouTube-videor, främst inriktade på handledning men anpassningsbara till andra typer av innehåll, utan att använda AI, enbart beroende på transkriptioner.
- Skaparen välkomnar feedback, förslag och felrapporter, och markerar sitt första projekt som en blivande skapare som vill ta sig förbi handledningens begränsningar.
- Verktyget syftar till att hjälpa tittarna att följa med i videor på ett effektivt sätt och tillgodose kreatörens behov när de vågar sig ut ur handledningens beroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- En användare vid namn aka_sh utvecklade stepify.tech, en plattform som omvandlar YouTube-videor till steg-för-steg-guider, och sökte bidrag för att potentiellt kommersialisera projektet.
- Diskussionerna rör användningen av Whisper för effektiv transkribering, användarnas preferenser för skriftliga riktlinjer, AI-genererat innehålls noggrannhetsproblem och förbättrad användarupplevelse.
- Samtalen handlade också om att utnyttja SOP-inspelningar med ChatGPT för att ta fram instruktioner, få positiv feedback och förslag på förbättringar.

## [Tidigare tjänsteman i Vita huset: Microsofts statliga kontroll hotar den nationella säkerheten](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, tidigare cyberpolicychef i Vita huset, varnar för att Microsofts monopol på IT-system inom den amerikanska regeringen utgör en nationell säkerhetsrisk på grund av den senaste tidens säkerhetsöverträdelser.
- Grotto lyfter fram bristen på konkurrens på regeringsnivå som en faktor som bidrar till Microsofts begränsade motivation att förbättra systemsäkerheten.
- Grotto understryker behovet av ökad konkurrens och offentlig tillsyn och förespråkar en utökad granskning av Microsoft för att främja starkare säkerhetsprotokoll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- I artikeln diskuteras de nationella säkerhetsproblem som är kopplade till myndigheternas beroende av Microsoft, inklusive säkerhetsöverträdelser och förhandlingsutmaningar.
- Den belyser problem med statliga cybersäkerhetsrutiner, att attrahera kvalificerad personal, ineffektiva utgifter och begränsningar i löneskalor.
- Förslag ges för att förbättra säkerheten, utvärdera tekniska lösningar och övergå till programvara med öppen källkod i statliga projekt för att förbättra transparensen och minska säkerhetsriskerna i kritisk infrastruktur och militära system.

## [Utveckling av en personlig textredigerare med förbättrad felsökning och LSP-funktioner](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Efter att ha stött på buggar och prestandaproblem i vscode under felsökning skapade författaren sin textredigerare med fokus på bättre GDB-stöd, snabb rendering och DAP-stöd.
- Den nya editorn erbjuder delvis filnamnssökning, typhoppning och variabelomdöpning genom LSP-implementering, men den är fortfarande i en tidig utvecklingsfas och vissa funktioner saknas.
- Feedback om den nya editorn uppmuntras eftersom den fortsätter att utvecklas och förbättras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Användare diskuterar frustrationer med kodredigerare som VSCode och betonar vikten av felfri funktionalitet och prestanda.
- Olika editorer som Vim, Neovim och Bold Edit jämförs med avseende på funktioner, begränsningar, tillgänglighetsfunktioner och felsökningsverktyg.
- Ämnena omfattar skapandet av ny programvara, säkerhets- och tillförlitlighetsfrågor samt användningen av tredjepartsverktyg i utvecklingen, vilket återspeglar en omfattande diskussion om kodningspraxis och verktyg.

## [Navigera i modern assembler: De bästa resurserna för LLVM, JIT och x86-grunder](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Personen vill lära sig Assembler för att kunna arbeta med LLVM och JIT, skriva högpresterande lågnivåkod och öka sin förståelse för x86-grunderna.
- De letar efter rekommendationer på resurser och böcker för att uppdatera sina kunskaper om Assembler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Att lära sig modern assembler för LLVM och JIT kräver resurser som onlinespel för ARM-assembler, referenser till x86-instruktionsuppsättningar och kompilatorer med stöd för inline-assembler.
- Tyngdpunkten ligger på praktisk övning, förståelse för kodgenerering, optimering och Intel-processorarkitekturer.
- Resurserna omfattar ARM-, RISC-V- och x86-arkitekturer, verktyg, projekt, böcker, manualer, IBM Z Assembler och ELF-filer för fördjupad inlärning.

## [Pingvinungarnas dramatiska klipphopp fångat av drönare](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Naturfotografen Bertie Gregory fångade drönarbilder av hundratals kejsarpingvinungar som hoppade från en 15 meter hög klippa i Antarktis för sin första simtur, vilket visar ett beteende som kallas utflygning vid cirka fem månaders ålder.
- De fantastiska bilderna, som filmats för en kommande National Geographic-dokumentär, är första gången ett så högt klipphopp har spelats in utan att pingvinerna störs.
- Denna unika händelse belyser ett viktigt ögonblick i pingvinernas liv och kommer att vara ett inslag i den kommande dokumentären.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- En drönare spelade in pingviner som hoppade från en klippa, vilket utlöste en debatt om ljudets äkthet och användningen av foley-ljud i naturdokumentärer.
- Diskussionen handlar om pingvinernas överlevnadsmekanism i höga fall, som tillskrivs kvadrat/kub-lagen, vilket ledde till debatter om betydelsen av att filma naturhändelser.
- Den lyfter också fram sammanslagningen av natur, vetenskap och teknik i konstnärligt skapande, och betonar att dessa områden sammanstrålar för inspiration.

## [Lunatik: Skripta Linux-kärnan med Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik är ett ramverk som möjliggör skriptning av Linux-kärnan med Lua, och erbjuder en anpassad Lua-interpreter, en enhetsdrivrutin, ett C API för miljöhantering och Lua API:er för gränssnitt mot kärnfunktioner.
- Det stöder inte alla Lua-bibliotek eller identifierare, och det har modifierat standard Lua-funktioner. Det innehåller funktioner för skapande av runtime-miljö, drivrutinshantering, nätverk, felkodshantering, kontroll av uppgiftstillstånd och olika systemfunktionsbibliotek.
- Ramverket innehåller även exempel på kernel-skript för övervakning av systemanrop, utveckling av keyloggers, nätverkssniffers och key-value stores.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik är ett ramverk som möjliggör skriptning av Linux-kärnan med Lua, och erbjuder skriptfunktioner för nätverk, CPU-frekvensskalning, felsökning och sandboxning av applikationer.
- Det är inte beroende av eBPF men kan fungera tillsammans med det, och startades 2008 med inspiration från MS Singularity OS och MIT Exokernel.
- Lua valdes för Lunatik på grund av dess enkelhet i utvidgning och inbäddning, lilla storlek och funktioner som automatisk minneshantering och isolerade exekveringstillstånd.

## [Avslöjande av teknik för Super Nintendo-kassetter](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Fabien Sanglards webbplats ger en djupgående inblick i Super Nintendos kassetter och lyfter fram komponenter som CIC-chipet, SRAM och förbättringsprocessorer.
- Webbplatsen beskriver hur förbättringsprocessorer som SA-1-chipet har påverkat SNES-spelen och visar hur olika chip har använts för att förbättra grafik och spelupplevelse.
- Den täcker också de unika egenskaperna hos olika chip som DSP-chip och OBC-1-chip, och nämner projekt som Project Super FX, samtidigt som den tar upp emuleringsproblem och gemenskapens initiativ för att förbättra retrospel på Super Nintendo-konsolen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Artikeln fördjupar sig i Super Nintendos kassetter och beskriver deras utveckling, dolda funktioner och användningen av IR-kassetter i spel som Pokemon Soulsilver.
- Den diskuterar spelkassetters kapacitet när de är anslutna till en serieport, filstorlekar för klassiker som Super Mario World, anpassad hårdvara och begränsningar hos äldre konsolprocessorer.
- Dessutom visas utvecklarnas tekniska landvinningar med färgpatroner för äldre konsoler och optimerings- och komprimeringsteknikerna för vintage-videospel jämfört med moderna spel.

## [Simon Tathams samling av pussel: Spelglädje på flera plattformar](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tathams Portable Puzzle Collection innehåller pusselspel för en spelare som kan spelas på Unix, Windows och på webben via Java- eller Javascript-applets.
- Samlingen innehåller omimplementeringar av kända spelkoncept och kan laddas ned som körbara filer för Windows, med tillgång till källkoden för kompilering på Unix med GTK-stöd.
- Användarna kan skicka feedback och felrapporter till utvecklaren, och det finns även tredjepartsversioner för olika mobila enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Användarna diskuterar pusselgränssnitt, mekanik, favoritspel och erfarenheter, berör matematiska aspekter relaterade till ZFC-axiom och delar med sig av tips för snabb pussellösning.
- Vissa användare har utvecklat sina egna pussel online och söker förslag på jämförbara spel, medan konversationerna omfattar en rad olika pusselspel på olika plattformar och förslag på förbättringar av befintliga spel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Världskarta med låg bandbredd för broschyr: 10 000 folkrika städer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A4rldskarta%20med%20l%C3%A5g%20bandbredd%20f%C3%B6r%20broschyr%3A%2010%20000%20folkrika%20st%C3%A4der&subheading=m%C3%A5ndag%2022%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
