---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Dödade Prabhakar Raghavan Google Search?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search stod inför en intäktsminskning i februari 2019, vilket orsakade konflikter inom teamen gällande tillväxtstrategier, där fokus på användarupplevelse föredrogs framför negativa engagemangstaktiker.
- Trots försök att rätta till situationen fortsatte Googles sökintäkter att sjunka kraftigt, vilket ledde till diskussioner om ledningsmetoder, vinstdrivande beslut och konsekvenserna för söktekniken.
- Prabhakar Raghavans ledning, som påverkats av hans erfarenhet från Yahoo och IBM, har blivit föremål för granskning för dess effekter på innovation och produktkvalitet inom Google och den bredare tekniksektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskussionen fördjupar sig i Googles sökkvalitet, maskininlärning, AI och affärsstrategier, och tar upp ledarskapsförändringarnas inverkan, spam, SEO och utmaningar med rekommendationsalgoritmer.
- Jämförelse görs med företag som IBM och Microsoft, med tanke på Googles stora beroende av reklamintäkter.
- Deltagarna uttrycker skepsis mot AI och maskininlärning och betonar vikten av ett balanserat förhållningssätt med mänsklig insyn i beslutsprocesserna.

## [CoreNet: Apples verktygslåda för djupa neurala nätverk](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet är en verktygslåda för neurala nätverk som skapats av Apple för träning av små till stora modeller för klassificering, detektering och segmentering av objekt.
- Kräver Python 3.9+ eller 3.10+ med PyTorch och erbjuder valfria beroenden för ljud- och videobearbetning.
- CoreNet har utvecklats från CVNets och stöder nu ett bredare utbud av applikationer utöver datorseende, till exempel utbildning av LLM, och välkomnar bidrag från användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple arbetar på CoreNet, ett bibliotek för träning av djupa neurala nätverk som går utöver datorseendeuppgifter, vilket indikerar deras fokus på att utveckla AI-teknik.
- Spekulationer pågår om Apples AI-framsteg och initiativ som CoreML, tillsammans med utvecklingen av LLM-träningsbibliotek som Axlearn och CatLIP med hjälp av ramverk med öppen källkod.
- Diskussionerna handlar också om Apples användning av tekniker som CoreData, Apache Cassandra och MLX, samt om Apple Silicon-enheter och -verktyg för utvecklare, Nix-Darwin för hantering av macOS-inställningar och potentiell intäktsgenerering från produkter med öppen källkod.

## [Källkoden för Rabbit R1 avslöjar begränsningar](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Rabbit R1-enheten från rabbit.tech syftar till att befria användare från appbaserade interaktioner men lever inte upp till förväntningarna, eftersom källkoden visar att den saknar de avancerade funktioner som den påstår sig ha.
- Enheten är beroende av automatiseringsskript för minimal appkompatibilitet och innehåller inte funktioner för artificiell intelligens.
- Användarna måste logga in via en virtuell maskin, vilket potentiellt kan medföra säkerhetsbrister som att lagra användarsessioner utan tillräckligt skydd, vilket leder till oro över användarnas integritet och enhetsutvecklarnas tekniska standarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Den läckta Rabbit R1-källkoden på GitHub utlöste diskussioner om säkerhet och äkthet, med skepticism mot läckornas påståenden, vilket ledde till debatter om olika tekniska ämnen.
- Samtalen handlade bland annat om teknik, prissättning, AI-integration, wearables, röstigenkänning och automatiseringsverktyg inom apputveckling, tillsammans med oro för distribution av källkod, bedrägerier, filstorlekar och säkerhetsrisker.
- Användarna utforskade också nya AI-enheter som Vision Pro, integritetsetik och produktfunktioners faktiska prestandaeffektivitet.

## [Skönheten i det japanska språkets komplexitet](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Texten fördjupar sig i det japanska språkets komplikationer och betonar dess särdrag som kanji-tecken, syllabisk skrift, oöversättliga ord och grammatiska nyanser.
- Den utforskar den historiska utvecklingen av japanska, komplexiteten i skriftsystemet och de specifika utmaningar som kanji-tecken innebär.
- Användningen av furigana i litteratur diskuteras för dess roll för att förbättra förståelsen och skapa konstnärliga effekter, medan separationen mellan skriven och talad japanska noteras för att erbjuda en unik läsupplevelse med extra djup och komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- I artikeln diskuteras de japanska och kinesiska språkens särdrag, t.ex. onomatopoesi, grammatisk komplexitet och kulturella nyanser.
- Det handlar om utmaningar som språkinlärning, översättningssvårigheter och att uttrycka oöversättliga begrepp.
- Betonar vikten av att förstå språkets sammanhang, kulturella referenser och uttalsnyanser för att förstå dessa språk.

## [Balanseringsspel med 10 nivåer: Håll dig balanserad när svårighetsgraden ökar](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Det mobila webbläsarspelet, som liknar Super Monkey Ball med 10 nivåer, får blandade recensioner från användarna, som föreslår förbättringar som dagliga utmaningar, kontrollpunkter och nya hinder.
- Spelare kritiserar spelet för dess hårda straff vid dödsfall och undermåliga kontroller, samtidigt som de uttrycker oro för integriteten när det gäller rörelsesensorer på Firefox.
- Trots vissa kompatibilitets- och kontrollproblem berömmer användarna spelet för dess svårighetsgrad och underhållningsvärde, och föreslår tillägg som varierade kameravinklar och en funktion för att jämföra poäng med andra spelare, och vissa rekommenderar en webbappversion för förbättrad tillgänglighet.

## [Nya grunder Konsistensbevis med Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- År 2010 hävdade Randall Holmes att han bevisat konsistensen i Quines mängdlära "New Foundations", vilket nu verifierats med hjälp av det interaktiva teorembeviset Lean.
- Projektet skapar en koppling mellan New Foundations och Tangled Type Theory och visar på den förstnämndas konsekvens.
- Projektet, som drivs på GitHub av teamet från University of Cambridge, förlitar sig på mathlib och konstruerar olika trassel på olika nivåer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskussionerna kretsar kring tillförlitligheten hos bevissystem som Lean och Metamath för att verifiera matematiska bevis och betonar betydelsen av mänsklig inblandning i tolkningen av resultaten.
- Diskussionen gäller bland annat användningen av språkinlärningsmodeller för översättning i korrekturuppgifter och AI:s effektivitet vid korrekturläsning.
- Utforskningen omfattar konsistensen i New Foundations mängdlära, kraften i programvara för teorembevis och tillförlitligheten hos maskinverifierade bevis, med fokus på det tillgängliga Mathlib-projektet som engagerar användare i komplexa matematiska idéer.

## [Oavsiktlig expert: Conways pionjär inom Game of Life](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Författaren gick med i Conway's Life-forskningsgemenskap 2001 efter att ha hittat en "boojum-reflektor" och har sedan dess stöttat Life-relaterade resurser som e-postlistor och bloggar.
- De bidrog till en 480-sidig lärobok om Conways liv och anses vara experter på ämnet och är villiga att besvara alla relaterade frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Texten fördjupar sig i Conway's Game of Life, ett 2D-cellulärautomatsystem, inklusive dess tillämpningar, framsteg och utmaningar, tillsammans med relaterade ämnen som Wolframs arbete med cellulära automater.
- Den diskuterar praktiska tillämpningar av Game of Life-mönster, AI:s begränsningar när det gäller att upptäcka nya mönster och hur presentationsval påverkar matematisk konst, och belyser hur komplexa beteenden uppstår ur enkla regler.
- Samtalet understryker samarbeten i Life-projekt och potentialen för ytterligare utforskning och experimenterande inom detta område.

## [Apple siktar på att öka användningen av CarPlay genom djupare integration och intäktsgenerering](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay är omtyckt av förare för sin smidiga integration med populära appar och användarvänliga design.
- CarPlay 2 utlovar en mer djupgående integration med fordon, men biltillverkarna är försiktiga på grund av oro för unika varumärken och integrationskostnader.
- Apple kan tjäna pengar på CarPlay genom att erbjuda licenser och anpassningsfunktioner, medan samarbete mellan teknikföretag och biltillverkare är avgörande för CarPlays acceptans inom fordonssektorn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artikeln handlar om Apples CarPlay-system, dess effektivitet och den japanska bilindustrins inflytande på globala infotainmentsystem.
- I rapporten diskuteras utmaningarna med att integrera mjukvara i långlivade produkter som bilar, potentialen för prenumerationstjänster inom fordonssektorn och preferensen för CarPlay framför andra infotainmentalternativ.
- Debatten omfattar CarPlays kompatibilitet, problem med trådlös anslutning och dess framtida integration i fordon, samt Apples och Googles inverkan på bilindustrin.

## [Stärk mikrokontrollerna med ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome är ett projekt med öppen källkod som möjliggör styrning av mikrokontroller via konfigurationsfiler och integrering med hemautomationssystem.
- Den har stöd för sensorer för övervakning av temperatur, luftfuktighet, CO2 med mera och har komponenter för klimatkontroll, larmsystem och trådlös kommunikation.
- Användare kan utbyta data mellan enheter, bidra till dokumentation och upptäcka den senaste versionen, 2024.4.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, från Open Home Foundation, är populärt för att förenkla DIY IoT-enheter för att övervaka hemförhållanden som temperatur, luftfuktighet och luftkvalitet.
- Användare föreslår breakout-kort för trådterminaler och CloudFree för flexibla delar vid skapande av IoT-enheter.
- Diskussionerna rör sensoralternativ, prisvärdhet och kompatibilitet, och användarna delar med sig av positiva erfarenheter och överväganden när de går från Tasmota till ESPHome för hemautomation.

## [Vi presenterar Getada: Förenklad installation av Ada Toolchain](https://getada.dev)

- Getada är ett one-liner terminalkommando, liknande Rustup, som gör det möjligt för användare att enkelt installera Ada och dess verktygskedja Alire på Linux och MacOS.
- Det är ett verktyg med öppen källkod som automatiskt hämtar den senaste Alire-versionen, konfigurerar viktiga kataloger och sökvägar, med målet att effektivisera Ada-programmeringsinitieringen för nybörjare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada förenklar installationen av Adas verktygskedja och pakethanterare på Linux och MacOS med ett one-liner-kommando, inspirerat av Rustup.
- Diskussionerna kretsar kring olika pakethanterare och verktyg för versionshantering för Ada-projekt, med betoning på betydelsen av effektiva installationsprocesser för nykomlingar.
- Communityt utforskar Adas unika egenskaper, framsteg, jämförelser med språk som Rust, C och Java, samt användning av SPARK och säkerhetsöverväganden vid nedladdning av programmeringsverktygs installationsprogram.

## [Avkodning av Ableton Live Suite 12 och dess förvecklingar](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- En Twitter-användare försöker piratkopiera Ableton Live Suite 12 och fascineras av ett uttalande i NFO-filen som hävdar att den inte ändrar de ursprungliga binärerna.
- Användaren inleder en diskussion för att utforska programvarans funktioner och eventuellt delta i reverse engineering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Samtalet fördjupar sig i reverse engineering av programvarusprickar, särskilt på macOS, och tar upp kodsignering och kringgående av säkerhetsåtgärder.
- Den utforskar incitamenten bakom cracking-programvara, olika tekniker som används, tillgång till Twitter-material och kritik av cybersäkerhets-Twitter.
- Tonvikten ligger på specifika crackingmetoder, tillhörande svårigheter och betydelsen av att förstå systemarkitektur.

## [Skapa realistiska visuella element i speldesign: Simulering av Jupiters cykloner](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Artikeln behandlar tekniker inom speldesign för att uppnå realistiska bilder och ljud, inklusive simulering av flytande rörelser, färgcykling, texturrullning och animering för förbättrade visuella effekter.
- Den belyser utmaningar när det gäller att integrera hastighetsvärden för exakt vätskesimulering och att använda verktyg som Unreal Engine och Substance Designer för dynamiska effekter på gasjättar som Jupiter.
- Det primära syftet är att på ett effektivt och kostnadseffektivt sätt skapa visuellt tilltalande och realistiska flödesmönster i spelmiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Inlägget utforskar simulering av Jupiter med verktyg som UE4, ShaderToy och transpilers, och visar olika tekniker.
- Användarna ger feedback på webbplatsens estetik, läsbarhet och färgkontrast, och diskuterar shaderkodning och experiment.
- Det är en unik blandning av teknisk analys av shaderkodning, feedback på visuell design och simuleringstekniker för Jupiter-entusiaster.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dödade Prabhakar Raghavan Google Search?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%B6dade%20Prabhakar%20Raghavan%20Google%20Search%3F&subheading=onsdag%2024%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
