---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Balans mellan kvalitet och hastighet i Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- En indieutvecklare bestämde sig för att lämna Rust gamedev på grund av utmaningar med borrow checker, långsam prototyputveckling och GUI-utveckling, och kritiserade gemenskapens fokus på tekniska aspekter framför praktiskt spelskapande.
- Inlägget fördjupar sig i användningen av generationsarenor, Entity-Component-System (ECS) och begränsningarna för GUI-bibliotek i Rust, och betonar vikten av att balansera kodkvalitet, iterationshastighet, effektiv datahantering och förbättra kompileringstiderna i Rust-spelutveckling.
- Trots hinder som snabb omladdning, användargränssnittsstruktur och integrering av globala tillstånd värdesätter författaren Rusts kompilatordrivna metodik, höga prestanda och användbarhet för CLI-verktyg och datahantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Utvecklare som använder Rust i spelutveckling stöter på utmaningar som långsamma kompileringstider, begränsningar i ekosystemet och svårigheter att implementera avancerade funktioner som async-system.
- Deltagarna diskuterar för- och nackdelar med Rust jämfört med andra språk som Go och C++, och diskuterar dess lämplighet för spelmotorer och systemprogrammering.
- Samtalet belyser betydelsen av minnessäkerhet, parallellism och produktivitet inom spelutveckling och utforskar alternativa språk och metoder för att öka effektiviteten och flexibiliteten i projekten.

## [Gratis CC0-texturer och 3D-modeller av hög kvalitet för kommersiellt bruk](https://www.sharetextures.com/)

- sharetextures CC0 Textures och 3D-modeller erbjuder upphovsrättsfria resurser inklusive 184 modeller och 1502 texturer för kommersiella projekt.
- Plattformen upprätthålls av låntagare och utökar ständigt sin samling med frekventa tillägg.
- Få tillgång till över 37 atlaser på webbplatsen för olika projektbehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan har delat PBR-texturer och 3D-modeller gratis på sharetextures.com sedan 2018, erbjuder rekommendationer om programvaruverktyg och söker samarbeten.
- Användarna deltar i samtal om programvaruverktyg, upphovsrätt, licensiering, upphovsrättsfria verk och public domain-material, samt om optimering av texturatlaser och erfarenheter av spelutvecklingsmotorer.
- ShareTextures, som startades av en grupp arkitekter för att tillhandahålla gratis material, utlöser en debatt om huruvida skaparna ska få betalt, medan användarna delar med sig av feedback på webbplatsen och föreslår resurser för 3D-modeller, och utforskar ämnen som användning av fotogrammetri, nodbaserade redigerare och PBR-texturer i 3D-modellering.

## [Bun introducerar effektiv kraschrapportering i Zig och C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun-programvaran introducerar ett nytt format för kraschrapporter i Zig och C++ för att hantera utmaningen med att reproducera och felsöka krascher från över 2 600 GitHub-problem.
- Det kompakta formatet minimerar personuppgifter och eliminerar behovet av stora debug-symboler, med kodade stackspårningsadresser och funktionsflaggor för effektiv serveranalys.
- Systemet visar fördelarna med att skicka viktig data för problemdiagnostik jämfört med traditionella kärndumpar, och demonstrerar integritetsmedveten och högpresterande kraschrapportering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Användare diskuterar Bun's New Crash Reporter som ett alternativ till felsökningssymboler och diskuterar införandet av funktionsnamn i felsökningstabellen på Hacker News.
- Olika perspektiv på felsökningsverktyg och pakethantering mellan Vue och Svelte lyfts fram i konversationen, där användare berömmer Buns funktionalitet men föreslår förbättringar.
- Feedback inkluderar positiva erfarenheter av uwebsocket och Bun, tillsammans med oro över REPL-funktionsproblem och att använda Bun som en ersättning för Node.js.

## [PEP 686: Python använder UTF-8-läge som standard](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 föreslår att Pythons standardkodning byts till UTF-8 för att anpassa sig till industristandarder och förbättra kompatibiliteten med andra tekniker, med möjlighet att välja bort om det behövs.
- Förslaget behandlar bakåtkompatibilitet i Windows och innehåller riktlinjer för felhantering, med syfte att säkerställa en konsekvent användning av lokalkodning.
- I likhet med Java och Ruby syftar Python till att effektivisera textkodning för nykomlingar samtidigt som befintliga användare stöds, och avvisar alternativ som att avskriva implicit kodning och PYTHONIOENCODING för PIPEs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- I diskussionen om PEP 686 på python.org föreslås att UTF-8 görs till standardkodning för textfiler för att hantera plattformsspecifika utmaningar och säkerställa konsekvens vid specificering av kodning i Python.
- Författarna betonar vikten av att förstå skillnaderna mellan bytesträngar och Unicode-kodpunkter, samt oro för kompatibilitet med äldre applikationer när Windows ändras till UTF-8 som standard.
- Debatten omfattar ämnen som användning av BOM (Byte Order Marks), övergång till UTF-8 i olika operativsystem och kodningsstandardernas inverkan på prestanda och minnesanvändning i Python och Java.

## [Pharo 12: Objektorienterad enkelhet och förbättrade verktyg](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, ett användarorienterat programmeringsspråk med fokus på enkelhet och omedelbar feedback, har lanserats med en live-miljö och exceptionella felsökningsfunktioner.
- De viktigaste höjdpunkterna i version 12 är ett nytt brytpunktssystem, förbättrade verktyg och förbättringar av systemet och den virtuella maskinen.
- Lanseringen, som stöds av 1895 Pull Requests och bidrag från 70+ bidragsgivare över hela världen, visar Pharo's open source-karaktär och community-driven utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Användare diskuterar utmaningar och fördelar med att arbeta med Smalltalk-programmeringsspråket Pharo, och noterar svårigheter med att förstå dess okonventionella natur och brist på exempel.
- Förslag för att förbättra Pharo-lärandeupplevelsen inkluderar att delta i konferenser, använda gemenskapsresurser som Discord och skapa mer utbildningsmaterial.
- Samtalet handlar om vikten av bättre dokumentation, förbättrat användargränssnitt och de potentiella hindren för att implementera parallellism i Pharo, samtidigt som det jämförs med andra Smalltalk-system som Squeak och Cuis.

## [Domstol bekräftar New Yorks bredbandslag på 15 dollar](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- En federal appellationsdomstol har bekräftat en lag i New York som ålägger internetleverantörer att tillhandahålla bredbandsabonnemang för 15 USD för låginkomsttagare, ett beslut som inte ersätts av federala regler och som stöds av branschgrupper som representerar internetleverantörer.
- Domen är en viktig seger för delstaternas rätt att övervaka bredbandstjänster och kan komma att påverka kommande lagstiftning om nätneutralitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Diskussionen handlar om ägande, prissättning och reglering av internetinfrastruktur, med tonvikt på statligt respektive privat ägande i USA och globalt.
- Viktiga ämnen är bland annat utmaningarna med att bryta telekommonopol, myndigheternas påverkan på integriteten på internet och att tillhandahålla internet till låginkomsttagare till rimliga priser.
- Huvudteman är balansen mellan statlig reglering och privatisering, nationaliseringseffekter på viktiga samhällsfunktioner samt betydelsen av konkurrens och tillgänglighet inom telekomsektorn.

## [Storbritanniens lagförslag om "Snooper's Charter" blir lag bland motstånd från teknikindustrin](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Storbritanniens Investigatory Powers Bill, känd som "snooper's charter", har godkänts med mindre ändringar och utökar befogenheterna för digital övervakning för att bekämpa nationella säkerhetshot och barnmisshandel på nätet.
- Kritikerna oroar sig för att lagförslaget kommer att äventyra integriteten, möjliggöra massinsamling av data och potentiellt sakta ner säkerhetsuppdateringar, vilket kan göra Storbritannien mer utsatt för cyberbrottslighet.
- Teknikföretag, integritetsförespråkare och organisationer som techUK och Privacy International har uttryckt oro över lagförslagets konsekvenser för integritet, säkerhetsinnovation och internationella juridiska konflikter, inklusive regeringens inställning till att bryta end-to-end-kryptering av nationella säkerhetsskäl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Storbritanniens lagförslag om undersökningsbefogenheter (Investigatory Powers Bill) har trätt i kraft, trots motstånd från teknikindustrin.
- Kritik riktas mot mediebevakningen, särskilt BBC, för att inte tillräckligt belysa denna viktiga fråga.
- Diskussionerna omfattar oro för den personliga integriteten, statlig övervakning, EU-lagstiftningens effekter, samhällsbeteende, historiska sammanhang och monarkins inblandning i lagstiftningsarbetet.

## [Veilid: Decentraliserad app lanseras på DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid är en ny decentraliserad applikation som är utformad för att erbjuda online-interaktioner utan att utnyttja användardata för vinst.
- Plattformen kommer att introduceras på DEF CON 31 i Las Vegas, med evenemang, demonstrationer och information om stiftelsen, bidragsgivare och pressmeddelanden.
- Veilids lansering, som betonar integritet, innebär ett steg mot mer etiska förhållningssätt inom teknikindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- The Cult of the Dead Cow presenterade ett applikationsramverk med öppen källkod som heter Veilid 2023, vilket ledde till jämförelser med Briar och Berty.- Användare har uttryckt oro över Veilids tillgänglighet och dokumentation, vilket återspeglar oro bland Internets kommersialisering.- Diskussionerna inkluderar nostalgi för tidig internetteknik, webbplatstillgänglighet med JavaScript, hackerkultur och den betydande historien för grupper som Cult of the Dead Cow, som påminner om dess inflytande på hackinggemenskapen och länkar till figurer som Beto O'Rourke.

## [Hantera kodningsproblem med Spaced Repetition Tool](https://www.lanki.xyz/)

- LeetCodes frågelösningsverktyg gör det möjligt för användare att kategorisera frågor som svåra, medelsvåra eller lätta och föreslår granskning baserat på svårighetsgrad och tid sedan senaste granskning.
- För att kunna dra nytta av personliga rekommendationer bör användarna försöka kategorisera problemen inledningsvis för att förbättra verktygets effektivitet.
- En förklaring av teorin bakom spaced repetition och inlärning finns tillgänglig via en länk som tillhandahålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Diskussionen fördjupar sig i effektiviteten hos distanserad repetition, memorering och problemlösningsmetoder för att bemästra kodningskoncept för jobbintervjuer, särskilt med hjälp av plattformar som LeetCode.
- Olika perspektiv delas om memoreringens roll i utbildning och personlig utveckling, med tonvikt på att skräddarsy traditionella memoreringsmetoder till individuella inlärningsstilar.
- Vikten av att kombinera förståelse med memorering och inflytandet av standardiserade frågor i LeetCode-stil i tekniska intervjuer lyfts fram för att förbättra kodningsfärdigheter och prestanda under anställningsintervjuer.

## [Jon Pretty får rätt i Scala Communitys domstolstvist](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala-utvecklaren och talaren Jon Pretty utsattes för falska anklagelser från framstående medlemmar i Scala-communityn, vilket ledde till att han ställde in sin föreläsning för tre år sedan.
- Pretty vidtog rättsliga åtgärder, stämde för förtal, och efter en två år lång strid förlikades parterna, varvid anklagarna erkände fel och bad om ursäkt.
- Händelsen hade en negativ inverkan på Prettys karriär och privatliv, men han har nu fått upprättelse och strävar efter försoning och att fortsätta sitt arbete med Scala 3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty har löst anklagelser om sexuella trakasserier inom Scala-communityn med hjälp av en samtyckesorder och undviker därmed långvariga rättsliga förfaranden.
- Det uppstår en debatt om skillnaderna mellan USA:s och Storbritanniens lagstiftning om ärekränkning, med fokus på bevisbörda och ansvarsfördelning.
- Diskussionen handlar om avbokningskultur, anklagelser om samordnade anklagelser och möjliga agendor bland Scala-medlemmar, med Travis Brown, känd för att avslöja hatpropaganda och avboka personer för deras politiska åsikter, i centrum, med anklagelser om doxxing och personliga kopplingar till parter i fallet.

## [Avslöjar Amazons aggressiva affärstaktik](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattiolis intervju med Vanity Fair avslöjar Amazons aggressiva taktik, som att kväva kritik, eliminera konkurrenter och främja intern konkurrens.
- Hennes bok "The Everything War" handlar om Amazons dominans, lobbyverksamhet och utmanande rapporteringsupplevelser på grund av företagets hemlighetsmakeri.
- I artikeln diskuteras Amazons lobbying, PR-strategier, inflytande på småföretag, fejden med president Trump och potentiella antitrusthinder under Bidens administration i samband med den ökande antitruströrelsen i Washington.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Artikeln avslöjar hyckleriet i att den övre medelklassen stöder Amazon men kritiserar Walmart och diskuterar "lyxuppfattningar" som härrör från privilegier.
- Den fördjupar sig i det missförstådda begreppet "defund the police" och utforskar dess olika tolkningar och konsekvenser.
- Amazon och Walmarts inverkan på anställdas kompensation, arbetsvillkor, konkurrens i småföretag och oro över Amazons metoder belyses, inklusive insikter från Amazon-anställda och tidigare anställdas negativa erfarenheter.

## [Factorio: Förbättrad spelstatistik och Linux-stöd](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube-teamets Friday Facts #408 belyser förbättrad spelstatistik i Factorio, som ackumulatorladdning och användning av vetenskapspaket.
- Raiguard är nu en del av teamet, med fokus på Linux-stöd, och tar sig an utmaningar som olika kompilatorer och bibliotek.
- Factorio 2.0:s övergång från Allegro till SDL minskar beroendet och kodstorleken, och arbetet pågår med att åtgärda problem med fönsterstorleken i Sway och förbättra prestandan i Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Utvecklarna av Factorio förbättrar spelet för version 2.0, tar bort X11-beroendet och införlivar ett bibliotek som är kompatibelt med X11 eller Wayland, vilket säkerställer X11-stöd för Windows-användare via Proton.
- Användare uttrycker missnöje med GNOME:s fönsterdekorationer och lovordar KDE:s anpassningsalternativ, vilket ger upphov till diskussioner om Factorios komplexitet när det gäller att spara tillstånd, inklusive utmaningar med flertrådning och problem med minnesallokering.
- Inlägget tar upp statistiska framsteg i Factorios spel och belyser oro över GNOME:s användbarhet, vilket skapar uppmärksamhet för Factorios kommande versionsändringar och jämförelser av skrivbordsmiljöer.

## [Helig modernitet: På upptäcktsfärd i Europas brutalistiska kyrkor](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- I fotografen Jamie McGregor Smiths bok "Sacred Modernity" presenteras 100 kyrkor runt om i Europa, med fokus på brutalistiska och modernistiska arkitekturstilar i länder som Italien, Tyskland och Storbritannien.
- Boken syftar till att lyfta fram den innovativa utformningen av dessa okonventionella kyrkor, som utmanar den traditionella kyrkoestetiken och innehåller skulpturala betongformer och okonventionella former.
- McGregor Smith betonar efterkrigstidens förkastande av traditionell kyrkodesign till förmån för nya arkitektoniska stilar som framkallar kreativitet, form och ljus för att skapa en känsla av förundran och nyfikenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Samtalet fokuserar på uppkomsten av brutalistisk arkitektur i kyrkor, särskilt i Finland och skandinaviska lutherska kyrkor.
- Åsikterna om brutalistiska kyrkor varierar, vissa känner sig ängsliga eller oroliga, medan andra beundrar den moderna estetiken.
- Det råder delade meningar om huruvida brutalistiska kyrkor förmedlar gudomlighet eller förtryck, med jämförelser med sci-fi-miljöer, och exempel från olika platser diskuteras, bland annat en historisk kyrka i Longarone i Italien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Balans mellan kvalitet och hastighet i Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Balans%20mellan%20kvalitet%20och%20hastighet%20i%20Rust%20gamedev&subheading=l%C3%B6rdag%2027%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
