---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Googles algoritmuppdatering stör antikapitalistisk teknikblogg](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, en antikapitalistisk teknikblogg, marknadsför stöd och prenumerationer via sin Hall of Shame och tillhandahåller kontaktuppgifter för Friends of The Luddite.
- De rekommenderar att du använder deras RSS-flöde om Javascript är inaktiverat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Diskussionen kretsar kring striderna inom onlineannonsering, främst kring Google Ads, och hur Googles dominans påverkar sökrankning och användarupplevelse.
- Användare diskuterar SEO-manipulation, minskad sökresultatkvalitet, alternativa metoder för intäktsgenerering, riktad annonseffektivitet, monopol på onlineannonsering och etiska problem med systemmanipulation.
- Samtalet handlar också om hur användarbeteende påverkar sökrankning, intäktsgenerering på webbplatser och svårigheterna med att välja lämpliga annonser för webbplatser.

## [SVGViewer: Redigera, exportera och optimera SVG-filer](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer gör det möjligt för användare att visa, redigera, exportera och optimera SVG-filer, inklusive funktioner som rotation, vändning, dimensionsjusteringar och försköning.
- Användare kan också rensa innehåll, ladda upp filer, ladda ner, dela och förhandsgranska SVG-filerna med det här verktyget.
- Verktyget erbjuder anpassningsalternativ, med tillgängliga sekretesspolicyer, villkor och feedbackmekanismer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Diskussionen utforskar olika webbaserade SVG-verktyg som SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor och SVG Shape Generator för visning, redigering och optimering av SVG-filer med höga nivåer av kontroll och anpassning.
- Användare berättar om ett verktyg som beräknar den minimala begränsningsrutan för element i en SVG, får positiv feedback och förslag på förbättringar.
- Dessutom nämns en webbplats som kodar SVG:er som data-URI:er, som fått positiv feedback, och rekommendationer som BoxySVG för redigering och ChatGPT för att generera SVG:er baserat på beskrivningar, vilket ger upphov till blandade åsikter om AI-genererade bilder kontra traditionella redigeringsverktyg för SVG:er.

## [Håll ut! - WebGL-spel med Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Forumtråden omfattar diskussioner om webb- och webbläsarbaserade spel, med fokus på Keep Out från 2015, där användare delar med sig av feedback om spelupplägg, kontroller och förslag på förbättringar.
- Användare lyfter fram behovet av tillägg som nivåer, variation, anpassningsalternativ och lösning av tekniska problem, samtidigt som de pratar om liknande spel, indie dungeon crawlers och spelutvecklingsverktyg.
- Även om den övergripande feedbacken är positiv, nämner vissa användare att de stöter på buggar och rekommenderar förbättringar av spel och kontroller.

## [Begränsningar av stora språkmodeller i resonemang](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Stora språkmodeller (LLM) utmärker sig i komplexa uppgifter men har problem med att förstå enkla frågor, ordlekar och långsiktiga resonemang, vilket pekar på områden där AI-modellernas tillförlitlighet kan förbättras.
- Att införliva mänsklig intelligens, strukturerat minne i neurala nätverk och ta itu med frågor som "målförskjutning" föreslås för att förbättra LLM:s prestanda i okonventionella uppgifter.
- Tonvikten ligger på behovet av att förstå AI:s felsätt, förbättra tillförlitligheten och hantera utmaningar som generalisering och tillståndsberoende i datamängder för framsteg inom artificiell allmän intelligens (AGI) och effektiva utbildningstekniker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Stora språkmodeller (LLM) kritiseras för sina brister i uppgifter som Wordle, logiskt resonemang och programmering, vilket gör att man tvivlar på deras potential att uppnå artificiell allmän intelligens (AGI).
- Även om LLM:er är skickliga inom specifika områden står de inför utmaningar när det gäller att hantera komplicerade uppgifter och visa förmåga till självständigt resonemang.
- Tonvikten ligger på att förbättra LLM-prestanda genom bättre uppmaningar, problemlösningsträning och erkännande av deras begränsningar, samtidigt som man också tar upp frågor om fördomar, värderingar och mänsklig tillsyn som är avgörande för etisk AI-utveckling.

## [Atari 2600 MovieCart: Filmer och ljud i fullfärg](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- MovieCart mjukvara och hårdvara gör det möjligt för användare att producera fullängds färgfilm och ljudkassetter för Atari 2600 med 80 x 262 upplösning och 4-bitars monoljud.
- MovieCart introducerades 1977 och erbjuder förbeställningskit på Tindie, vilket gör det möjligt att kontrollera ljusstyrka, volym och skyttelposition med 60 bilder per sekund.
- Varje fält i MovieCart kräver 2,5 kilogram data, vilket innebär att det behövs över en halv miljon kassetter för en tvåtimmarsfilm, med en copyright disclaimer för rättvis användning för olika ändamål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Github-användare diskuterar att använda fullängds färgfilm och ljudkassetter för lager Atari 2600-konsoler, och överväger att lägga till mer datorkraft i retro-maskiner.
- Projekten omfattar integrering av ARM-chip i kassetter och körning av moderna program på gamla system, vilket visar på innovativa idéer inom retrocomputing.
- Det finns ett stort intresse för en potentiell komprimeringsteknik som gör det möjligt att lagra ett helt filmbibliotek på en enda kassett, vilket främjar kreativitet och innovation på detta område.

## [Utvecklingen av Apple: Utmaningar i ett föränderligt tekniklandskap](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple håller på att förvandlas från en pionjär inom smartphones till ett varumärke som står inför utmaningar på en mättad marknad när smartphones blir allt vanligare.
- Företaget är starkt beroende av iPhone-försäljningen och strävar efter att kontrollera sitt ekosystem med exklusiva funktioner och tjänster, samtidigt som det pågår juridiska strider om policyer för appbutiker.
- Apple granskas alltmer av myndigheter och möter konkurrens som utmanar dess långvariga dominans inom tekniksektorn, vilket tyder på en möjlig marknadsomvandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Artikeln undersöker Apples avtal med AT&T:s påverkan på iPhones framgångar på den nordamerikanska mobilmarknaden och jämför anpassningsfunktioner i Android och iPhone.
- Här betonas den centrala roll som utvecklare, tillsynsmyndigheter och branschfolk spelar för att forma mobilmarknaden, och Android diskuteras som ett svar på J2ME:s begränsningar och iPhones inverkan på branschen.
- Dessutom behandlas maktförskjutningar inom distribution, webbsurfning och multitouch-innovationer med iPhone, Apples affärsmetoder, OEM-modifieringar av Android och Windows samt betydelsen av användarnas förtroende, valmöjligheter och konkurrens för att främja innovation inom kommunikationsteknik.

## [IRS ska besluta om förnyelse av skattesidan för direktfil](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Biden-administrationen tillkännagav framgången för webbplatsen Direct File för gratis inlämning av skattedeklarationer, som låg under budget och mottogs väl av över 140.000 hushåll för att lämna in sina skattedeklarationer för 2023.
- IRS investerade 10,5 MUSD i utveckling av webbplatsen och 2,4 MUSD i driftskostnader, vilket resulterade i låga kostnader per behandlad skattedeklaration, och planerar att fatta beslut om att förnya programmet i vår.
- Kritiker, inklusive skatteförberedande företag och republikaner, har väckt oro, medan GSA rapporterade att majoriteten av Direct File-användare gav positiva betyg till webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Diskussionen fördjupar sig i det amerikanska skattesystemets komplikationer och tar upp integritetsfrågor, myndigheters deltagande i skattedeklarationer och deras inverkan på låginkomstfamiljer.
- Olika perspektiv utbyts när det gäller förenkling av skattelagstiftningen, myndigheternas tillgång till finansiell information och nödvändigheten av ett mer strömlinjeformat och öppet skatteförfarande.
- Debatterna handlar om intressekonflikter, pengars inflytande på skattepolitiken, IRS underfinansiering, fördelarna med en kostnadsfri webbplats för skattedeklaration, privata skatteförberedande företags roller och effektiviteten i statligt förvaltade system för skattedeklaration.

## [Krisen för textilavfall: Innovationer för att bekämpa miljöpåverkan](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Artikeln handlar om miljöpåverkan från textilavfall i Atacamaöknen i Chile, och belyser en betydande dumpning av kläder och en brandincident.
- Trots rättsliga åtgärder och aktivism är klädavfall fortfarande en angelägen fråga, vilket har lett till att initiativ för återvinning och hållbart mode har utvecklats i regionen.
- New York City och andra regioner inför lagstiftning för att göra modeindustrin ansvarig för att stödja återvinningsprogram, vilket visar på en bredare insats för att bekämpa textilavfall globalt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org arrangerar en diskussion om miljöeffekterna och de etiska dilemman som är kopplade till förbränning av överblivna kläder, effekterna av snabbmode och hållbarheten i konsumtionsvanor.
- Deltagarna diskuterar motiven bakom massproduktion och kassering av kläder, tar upp frågor som könsstereotyper och rekommenderar strategier för återanvändning och marknadsföring av oanvända plagg.
- Dialogen utvidgas till att omfatta teman som destruktion av överflödiga lager, felaktig hantering av medicinskt avfall, människans bidrag till miljöförstöring och olika avfallshanteringsmetoder, samt utbyte av råd om hur man förlänger klädernas livslängd och förslag på ekologiska avfallshanteringslösningar.

## [Utforska ESPHome: Innovativa elektronikprojekt som förbättrar det dagliga livet](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome uppmärksammades på en stor webbplats där användare delade med sig av sina elektroniska skapelser.
- Fokus ligger på att utforska olika elektronikprojekt som har förbättrat det dagliga livet eller ökat nöjet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Gör-det-själventusiaster utnyttjar kraften i ESP8266- och ESP32-mikrokontroller för en rad olika projekt, från smart hemautomation till trädgårdsarbete och underhållning.
- Medlemmarna delar med sig av tips och erfarenheter och söker råd om hur man använder sensorer, ställdon och anpassade hårdvarukomponenter i sina innovativa skapelser.
- Dessa projekt belyser mikrokontrollernas flexibilitet och möjligheter att skapa både användbara och underhållande lösningar för olika applikationer.

## [Förstå skärningspunkter mellan plan i 3D-rymd](https://alexharri.com/blog/planes)

- Artikeln behandlar tekniker för att definiera och beräkna skärningspunkter mellan plan i ett tredimensionellt (3D) rum, t.ex. normalvektorer, punktprodukter och korsprodukter.
- Det handlar om att identifiera skärningspunkter, hantera scenarier med parallella plan och förbättra beräkningseffektiviteten.
- Innehållet innehåller kodsnuttar, föreslår ytterligare läsning och strävar efter att förbättra förståelsen av 3D-geometri för effektivitetsvinster i programvaruapplikationer som Arkio.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Diskussionen handlar om att använda 4x4-matriser för att härleda planekvationer i 3D-rymd från hörnpunkter i en tetraeder, med betoning på projektiva affina koordinater och tillämpning av linjär algebra för förståelse av plan.
- Den fördjupar sig i bivektorernas roll när det gäller att representera plan och belyser betydelsen av intuition och visualisering vid problemlösning, med kopplingar till Einsteins allmänna relativitetsteori och Karl Marx syn på innovation.
- Samtalet visar hur viktigt det är att förstå matematiska begrepp för vetenskapliga genombrott, vilket exemplifieras med historiska referenser till framstående personer som Einstein och Marx.

## [Låt oss fylla i luckorna: Transformerns dolda beräkning.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformers kan utnyttja meningslösa utfyllnadstecken för att förbättra sina prestationer i utmanande algoritmiska uppgifter, vilket framgår av studien.
- Forskningen tar upp svårigheterna med att lära sig att använda fyllnadstecken och väcker farhågor om att stora språkmodeller potentiellt kan utföra dolda beräkningar.
- Genom att erbjuda ett teoretiskt ramverk identifierar artikeln scenarier där fyllnadsmärken ger fördelar och föreslår att extra märken kan ge beräkningsfördelar oavsett deras specifika innehåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Artikeln handlar om dolda beräkningar i Transformer-språkmodeller och betonar den roll som fyllnadstecken spelar för modellens prestanda.
- Att öka ordrikedomen och integrera fyllnadstecken kan potentiellt öka modellens resonemangs- och beräkningskapacitet, även om nuvarande modeller kämpar för att utnyttja fyllnadstecken effektivt.
- Studien väcker också oro för bakdörrsattacker i samband med användning av filler-token, vilket understryker betydelsen av pågående forskning för att förbättra Transformer-modeller inom AI och hantera potentiella framtida framsteg.

## [Utnyttja kraften i Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Makefiles är kända för att förenkla programskapande, hantera beroenden och möjliggöra parallella byggnationer i programvaruprojekt.
- Författaren visar hur mångsidiga Makefiles är genom att automatisera uppgifter i olika projekt som Postfix-konfiguration, Python, Terraform, Hugo och Pelican.
- Läsarna uppmuntras att utforska fördelarna med Makefiles på grund av deras enkelhet och användbarhet för automatisering, med länkar till ytterligare resurser för referens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Makefiles hyllas för sin effektiva hantering av beroenden och parallella uppgifter, även om vissa användare tycker att syntaxen är utmanande.
- Användare föreslår CLI-verktyget "just" som ett mer användarvänligt alternativ till Makefiles och ger tips om hur man förbättrar makefiles läsbarhet och funktionalitet med hjälp av awk-, sed- och kolumnkommandon.
- Diskussionen fördjupar sig i alternativa byggverktyg som CMake, Ninja och Rakefiles och visar på olika preferenser bland utvecklare och de hinder de stöter på, inklusive svårigheterna med att använda makefiles på Windows och att återuppfinna hjulet istället för att använda Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Stärker utvecklare av öppen källkod](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, även kallad Noble Numbat, riktar sig till utvecklare av öppen källkod och innovation under de kommande 12 åren, med förbättringar inom säkerhet, kompatibilitet och prestanda.
- Utgåvan innehåller funktioner som strömlinjeformade installationer, förbättrade krypteringsalternativ, integrerad automatisk installation, ett nytt App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 för nätverksstabilitet och robust GPO-stöd med Active Directory.
- Den understryker vikten av att skapa en robust grund för kommande satsningar på öppen källkod och lyfter fram förbättringar inom säker programvaruhantering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- En användare har använt Xubuntu på en kraftfull bärbar dator i 16 år på grund av Xfces estetik och robusta terminalfunktioner, och använder Vim för allt arbete, inklusive en lång kinesisk doktorsavhandling.
- Samtalet omfattar ämnen som att investera i bärbara datorer med hög prestanda, LTS-utgåvor (Long Term Support), olika Linux-distributioner, val av kontorsprogramvara och begränsningarna för optiska medier.
- Diskussionerna omfattar också frågor om hårdvarukompatibilitet med Linux på bärbara datorer, utmaningarna med att använda Ubuntu på modern hårdvara och nödvändigheten av förbättrat hårdvarustöd för att bredda användarintresset, med betoning på balansen mellan Linux-programvara och hårdvarukompatibilitet för en gynnsam användarupplevelse.

## [Stärkande DIY: Självhanterande formulär med n8n och NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Författaren diskuterar självhostande formulär för hobbywebbplatser som använder n8n för databehandling, NocoDB för insamling och e-postvarningar för meddelanden.
- Tonvikten ligger på den flexibilitet och kontroll som erbjuds av dessa open source-verktyg, som balanseras med oro för serverns tillförlitlighet.
- Författaren prioriterar DIY-lösningar och förespråkar effektiv hantering av webbplatser med självhostade formulär.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- I artikeln undersöks användningen av "mailto:"-formulär för självhosting utan backend-bearbetning, vilket väcker frågor om e-postens exponering för web scrapers och olägenheter för användarna.
- Ämnena omfattar kodning av data i e-postformulär, juridiska skyldigheter för kommersiella webbplatser, frustrationer kring e-postkommunikation och förslag på alternativa verktyg för att skapa formulär som NocoDB och Airtable.
- Rekommendationer för SaaS-formulärbyggnadsverktyg inkluderar getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com och Fillout.

## [FTC anklagar Amazon-chefer för bevisförstöring](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- FTC har anklagat Amazon-chefer, som Jeff Bezos och Andy Jassy, för att ha använt meddelandeappen Signal för att radera möjliga bevis kopplade till en antitrustutredning.
- Amazon ska inte ha sparat meddelanden, vilket ledde till misstankar om avsiktlig förstörelse av relevant data, vilket fick FTC att utreda saken vidare.
- Sanktioner kan åläggas Amazon om företaget bevisas ha varit försumligt eller avsiktligt i sin hantering av dokumentbevarande, eftersom byrån söker mer information i ärendet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Amazon-chefer utreds för att potentiellt ha raderat bevis med hjälp av appar som Signal, vilket väcker oro över regler för lagring av meddelanden på arbetsplatser.
- Debatten belyser betydelsen av rätten till privatliv, öppenhet och ansvarighet i kommunikationen, särskilt inom myndigheter och företag.
- Användningen av appar för kortvariga meddelanden, balansen mellan integritet och övervakning, lagring av e-post/dokument av juridiska skäl och bevis för avsiktlig datadöljning diskuteras också. Samtalet berör kort dödligt våld och mångsidighet hos skjutvapen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googles algoritmuppdatering stör antikapitalistisk teknikblogg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googles%20algoritmuppdatering%20st%C3%B6r%20antikapitalistisk%20teknikblogg&subheading=s%C3%B6ndag%2028%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
