---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Svarv: En symbol för mänsklig uppfinningsrikedom](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Webbplatsen lathes.co.uk erbjuder en mängd olika verktygsmaskiner till salu, inklusive manualer, kataloger, remmar, böcker och tillbehör.
- En anmärkningsvärd höjdpunkt är R. Bradley-svarven, som tillverkades i ett krigsfångeläger och visar på mänsklig kreativitet och uppfinningsrikedom.
- För ytterligare frågor, kontakta tony@lathes.co.uk för mer information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Diskussionen fördjupar sig i en liten svarv som konstruerades av krigsfångar i ett japanskt fångläger 1949, med hänvisning till Genèvekonventionen från 1929, kinesiska teckens äkthet på skyltar och svarvarnas roll i metallbearbetning.
- Den behandlar verktyg för metallbearbetning, svarvningstekniker, behandlingen av krigsfångar och de svårigheter som uppstod vid hemlig tillverkning av metalldelar.
- Deltagarna utbyter personliga anekdoter, metallbearbetningsresurser och deltar i debatter om sammanhängande ämnen, inklusive statligt tillhandahållna sexpartners för män.

## [Återuppfinning av Zilogs Z80 CPU: En modern kiselklon med öppen källkod](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog har förklarat att den populära 8-bitars CPU:n Z80 är uttjänt, vilket har sporrat open source-communityn att arbeta på ett kiselalternativ med fri och öppen källkod för den.
- Målet är att utveckla en ersättare som är kompatibel med 8-bitars hemdatorer som ZX Spectrum, och den första produktionen av FOSS Z80 förväntas i juni 2024, med OpenROAD-flöde och ett 130 nm Skywater Process Design Kit.
- Arbetet omfattar omfattande testning av Z80-instruktionsuppsättningen, utforskning av olika implementeringar och generering av konstruktioner på gate-nivå som liknar den ursprungliga Z80-layouten, vilket ger ytterligare resurser och dokumentation för potentiella projektdeltagare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Diskussionen fördjupar sig i tillgängligheten och utformningen av en modern Z80 CPU-klon med öppen källkod, tillsammans med att utforska möjligheten att utveckla ett lågkostnadschip med hjälp av Tiny Tapeouts verktyg.
- Den jämför Z80-processorn med moderna processorer, belyser dess begränsningar och tar upp utmaningar som man ställs inför när man använder en 1024-kärnig Z80-maskin.
- Z80-processorns betydelse i historiska enheter/system, Verilog-implementering av en Z80 CPU-emulator, betoning på cykelräkning i Z80-programmering och överväganden för att utveckla nya processorer som är kompatibla med äldre system behandlas, med ett omnämnande av ånger över tidigare investeringar i Z80-chips och en begäran om vägledning för framtida steg.

## [Har moderna verktyg försämrat mjukvarans effektivitet?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Skribenten berättar om sina problem med att arbeta med ett 30 MB-dokument i Google Docs på grund av prestandaproblem och ifrågasätter om mjukvaruutveckling prioriterar moderna verktyg framför effektivitet.
- De förespråkar utveckling av mer prestandainriktade och effektiva applikationer och betonar vikten av att optimera metoderna för mjukvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Diskussionen handlar om de utmaningar som utvecklare stöter på när de skapar inbyggda appar på plattformar som Apple och Microsoft, med fokus på plattformskravens inverkan och avvägningen mellan efterlevnad och användarnöjdhet.
- Viktiga punkter är bland annat säkerhetsinställningar på företagets bärbara datorer, kostnader för utvecklarkonton, programvarulicenser, plattformsoberoende utveckling och ökningen av webbutveckling jämfört med inbyggda appar.
- Ytterligare ämnen omfattar behov av certifikat, distribution av programvara, integritetsfrågor och den pågående utvecklingen och uppdateringarna av programvarutekniken.

## [Williams-Sonoma bötfälls 3,18 miljoner dollar för falska etiketter "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma bötfälls med 3,18 MUSD för att felaktigt ha märkt produkter som "Made in USA", vilket bryter mot ett förlikningsbeslut från 2020.
- Federal Trade Commission upptäckte vilseledande påståenden om amerikanskt ursprung på varor som importerats från Kina, trots företagets försäljningsframgångar.
- Företagets vilseledande märkning får rättsliga konsekvenser, vilket understryker vikten av korrekta ursprungsangivelser för produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma fick böter på 3,18 miljoner dollar för att felaktigt ha märkt produkter som "Made in USA", vilket strider mot en förordning från Federal Trade Commission.
- Händelsen gav upphov till diskussioner om hur USA-tillverkade märkningar påverkar konsumenternas köp, vikten av tydlig märkning och utmaningarna med komplicerade internationella leveranskedjor.
- Det uppstod oro över FTC:s sätt att utdöma böter och ersätta konsumenter som drabbats av att köpa felaktigt märkta varor, och man betonade de potentiella ekonomiska och hälsomässiga risker som konsumenterna utsattes för på grund av vilseledande märkning.

## [Zed avkodad: Förbättra Zed Editor med Ropes och SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded fördjupar sig i användningen av rep, en datastruktur som är central för textredigeraren Zed och som erbjuder förbättrad redigering och minneshantering jämfört med vanliga strängar.
- Bloggen och videon illustrerar nackdelarna med strängar och fördelarna med att använda ropes, särskilt SumTree, för att hantera omfattande text på ett effektivt sätt.
- SumTree underlättar effektiv indexering och textmanipulering i Zed och förbättrar viktiga funktioner som textvisning, inlays och highlights, vilket resulterar i bättre prestanda och stöd för samtidighet i denna högpresterande kodredigerare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Användare diskuterar för- och nackdelar med kodredigerarna Zed, Neovim och Kakoune, och lyfter fram Zeds snabbhet och funktionalitet.
- Samtalet handlar om användningen av datastrukturer som "ropes" och fördelarna med abstrakta syntaxträd vid kodredigering, med hänvisning till serien "Rope Science" och beröm för MLton-kompilatorns prestanda med "ropes".
- Frågor om minnesanvändning och prestandaproblem i editorer som lagrar text som arrayer av strängar tas upp i diskussionen.

## [LoRA+: Förbättrad anpassning av stora modeller](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- I rapporten presenteras en ny algoritm, LoRA+, som förbättrar LoRA-metoden (Low Rank Adaptation) för finjustering av modeller med stor bredd inom maskininlärning och artificiell intelligens.
- LoRA+ ökar prestanda och finjusteringshastighet genom att använda olika inlärningshastigheter för adaptermatriserna A och B, vilket ger upp till 2X SpeedUp i experiment.
- Algoritmens effektivitet valideras genom omfattande experiment, vilket illustrerar dess framsteg när det gäller att optimera modellens prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Debatten fokuserar på effektiviteten hos två förbättringar av LoRA-modellen: LoRA+ och DoRA, med förslag om att kombinera dem kan öka prestandan.
- Det finns farhågor om att använda samma akronym för olika tekniker, vilket leder till diskussioner om jämförelser med andra metoder och potentiella effekter på kostnaderna för finjustering.
- Denna pågående debatt understryker de ständiga framstegen och hindren när det gäller att förfina stora modeller för träning och anpassning inom området djupinlärning.

## [Vi presenterar Dotenv: Förenkla filinläsningen med Unix-liknande funktioner](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Författaren har utvecklat ett verktyg som gör det möjligt för användare att enkelt ladda dotenv-filer med hjälp av ett prefixat kommando, vilket tar bort beroendet av språkspecifika bibliotek.
- Detta verktyg efterliknar funktionaliteten i dotenv som ett UNIX-verktyg snarare än ett Node.js-bibliotek, vilket förenklar processen för att ladda dotenv-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Diskussionen handlar om hantering av miljövariabler, hantering av motstridiga beroenden, förbättrad kodsäkerhet och nackdelarna med att använda stora språkmodeller (LLM) för olika uppgifter.
- Olika metoder och verktyg föreslås för att hantera miljöinställningar, lösa konflikter och stärka kodsäkerheten.
- Det pågår en debatt om optimala metoder för att hantera miljövariabler och LLM:s effektivitet i olika funktioner.

## [Obekväma traditionella räddningsvästar ersätts med engångsballonger](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Traditionella flytvästar för flygplan är nu tunna engångsballonger i plast, vilket Gene tycker är obekvämt och olämpligt för daglig användning.
- Gene noterade att tre stycken i hans inlägg upprepades, vilket påverkade den övergripande kvaliteten och samstämmigheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Att förstå stallhastigheter i flygplan är avgörande, särskilt i scenarier som modifieringar, aerobatics och nödsituationer.
- Nyckelfaktorer som anfallsvinkel, vikt och effekt spelar en viktig roll, vilket understryker behovet av lämplig utbildning och pilotfärdigheter i stalligenkänning och stallåterhämtning.
- Att följa tillverkarens riktlinjer, få adekvat utbildning och hålla sig informerad om modifieringar av flygplanet är avgörande för säker flygplansdrift och flygsäkerhet.

## [Exciterande "Thorium-övergång" i atomkärnor med laser](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fysiker har gjort ett betydande framsteg genom att stimulera "thoriumövergången" i atomkärnor med laser, vilket ger utsikter till mycket exakt teknik, t.ex. kärnklockor.
- De identifierade ett unikt tillstånd i toriumatomkärnor som laserstrålar kan kontrollera, vilket möjliggör exakta mätningar och framtida tekniska innovationer.
- Upptäckten kan leda till utveckling av avancerad atomklockteknik som utnyttjar ljusoscillation för ökad precision.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Forskare manipulerade torium-229-kärnor med en laser, vilket visar på tillämpningar inom materialvetenskap och industrier som halvledare.
- Laserns precision och frekvens var avgörande för denna framgång, vilket öppnar dörrar för potentiella ekonomiska effekter.
- Potentiella tillämpningar inkluderar användning av torium-229 för kvantdatorns qubits, gravitationsdetektering för ubåtsspårning och skapande av mer exakta atomklockor på grund av dess strålningsavklingning för exakta tidsmätningar.

## [Ollama 0.1.33-rc5 introducerar Llama 3, Phi 3 och Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork har lanserat version 0.1.33-rc5, med nya modeller som Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 och Qwen 110B.
- Uppdateringarna omfattar korrigeringar av problem med modellavslut och out of memory-fel samtidigt som nya samtidighetsfunktioner införs för att hantera samtidiga förfrågningar och modellinläsning.
- I releasen uppmärksammas också flera nya bidragsgivare som gör sina första bidrag till projektet, vilket främjar samarbete och tillväxt inom communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama version 0.1.33 diskuteras tillsammans med dess integration med tekniker som Llama 3, Phi 3 och Qwen 110B, med llama.cpp som backend.
- Spekulationer inkluderar potentialen hos de alternativa motorerna MLX och TensorRT, relevansen av ONNX och möjligheten att Microsoft förvärvar Ollama.
- Diskussionerna omfattar benchmarks, exempel på användning av Ollama för språkmodeller, utmaningar med Phi 3 och utnyttjande av HF-bibliotek och modeller för djupinlärning, med rekommendationer om verktyg som LM Studio och Msty för en sömlös användarupplevelse.

## [Brådskande åtgärder krävs för att stoppa SB 1047: Hot mot AI med öppen källkod](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, ett lagförslag i Kalifornien, innebär risker för AI med öppen källkod och teknikindustrin genom att inrätta en Frontier Model Division som bemannas av aktivister från Effective Altruism med polisiära befogenheter, vilket kan leda till att modellutvecklare fängslas.
- Lagförslaget går snabbt igenom delstatens senat och har globala konsekvenser på grund av Kaliforniens höga koncentration av moln- och AI-företag, vilket kräver snabba åtgärder som att skicka in oppositionsbrev, bidra till ett analysdokument och öka medvetenheten på sociala medier.
- Brådskande kollektiva insatser är avgörande för att stoppa lagförslaget, vilket understryker behovet av omedelbart engagemang och att involvera andra i arbetet mot SB 1047.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Samtalet kretsar kring risker och regleringar relaterade till modeller för artificiell intelligens, med fokus på Kaliforniens lagförslag SB 1047.
- Det handlar bland annat om missbruk av AI, bristande ansvarstagande i algoritmiskt beslutsfattande, integritetsutmaningar och övervakningsfrågor.
- Debatten omfattar lagförslagets nödvändighet, dess potentiella inverkan, ansvar, reglering av AI-modeller, konsekvenser för utvecklare och projekt med öppen källkod samt effekterna på innovation, ekonomisk tillväxt, konsumentskydd och AI-utveckling bortom mänsklig intelligens.

## [Obetänksam politik ger bränsle till ökningen av stora fordon i Amerika](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Större fordon blir allt vanligare på de amerikanska vägarna, vilket leder till trafiksäkerhetsproblem, högre utsläpp och påfrestningar på infrastrukturen.
- Konsumenternas val och den federala politiken som främjar SUV:ar och lastbilar driver på denna trend mot större fordon.
- Krav på regleringar för att hantera säkerhetsproblem för fotgängare och cyklister, tillsammans med föreslagna regleringsändringar på federal, statlig och lokal nivå, möter motstånd från bilindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Artikeln granskar ökningen av SUV:ar och större bilar och pekar på bristen på framsteg när det gäller att förbättra bränsleeffektiviteten och minska utsläppen.
- Den tar upp olika faktorer som biltekniska framsteg, konsumentpreferenser, säkerhetsfrågor och miljökonsekvenser.
- I rapporten betonas sambandet mellan bilstorlek, fetmatrender och kroppssammansättning, och vikten av att reglera fordonsvikten och genomföra politiska åtgärder för att hantera utmaningar som rör säkerhet, föroreningar och stadsinfrastruktur, samtidigt som man främjar en ansvarsfull resursanvändning och medvetenhet om bredare samhälleliga och miljömässiga konsekvenser.

## [Personal Computings inverkan på den personliga biblioteksvetenskapen](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Nyhetsbrevet behandlar kopplingen mellan Personal Computing och framtiden för Personal Library Science, och betonar användningen av teknik för att hantera personliga frågor.
- Den drar paralleller mellan utvecklingen av persondatorer och LLM-teknikens (Personal Library Management) möjligheter att utforma personliga bibliotek.
- Nyhetsbrevet understryker betydelsen av olika synsätt och tillvägagångssätt i personliga bibliotek, understryker behovet av att förstå vår interaktion med information och utlovar en kommande analys av den vanliga bokens historia och dess relevans för Personal Library Science.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Inlägget diskuterar fördelarna och utmaningarna med att bygga upp ett personligt PDF-bibliotek inom ett specialiserat ingenjörsområde, och tar upp upphovsrättsliga frågor och kostnader.
- Här utforskas den senaste utvecklingen inom desktop computing för att förbättra personliga bibliotek, inklusive livsloggsmodeller och stora språkmodeller för annotering och sammanfattning.
- Dessutom undersöks automatiseringens inverkan på informationskondensering och den historiska betydelsen av Biological Computer Laboratory och cybernetik, med fokus på artificiell intelligens och cybernetik som syftar till måluppfyllelse genom kontroll och kommunikation, och som lyfter fram samtal som avgörande i målinriktade system.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Svarv: En symbol för mänsklig uppfinningsrikedom" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Svarv%3A%20En%20symbol%20f%C3%B6r%20m%C3%A4nsklig%20uppfinningsrikedom&subheading=m%C3%A5ndag%2029%20april%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
