---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Return to Office er bare tull, og alle vet det](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Forfatteren beskriver sine negative erfaringer med å slutte i jobben på grunn av påtvungne returretningslinjer på kontoret, og antyder at det kan føre til redusert moral og tap av talenter.
- Bedrifter som håndhever returretningslinjer, kan komme til å slite med å ansette og beholde ansatte i fremtiden, ifølge forfatterens spådom.
- Innlegget gir også uttrykk for bekymring for ansatte med H-1B-visum og kritiserer selskaper for å ignorere fordelene ved fjernarbeid og ansattes preferanser. Forfatterens perspektiv har satt i gang en diskusjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Artikkelen fokuserer på misnøyen blant de ansatte i teknologibransjen med at selskapene har gått tilbake til fysisk arbeid etter å ha gått over til fjernarbeid under pandemien.
- Etter løfter om permanent fjernarbeid, har noen selskaper endret holdning, noe som har ført til misnøye blant de ansatte. Artikkelen anbefaler at de ansatte kan velge bedrifter som er tilpasset deres foretrukne arbeidsstil.
- Det diskuteres også behovet for å oppdatere kontrakter for å inkludere retningslinjer for fjernarbeid og konsekvensene av endringer i disse. Selskaper som Amazon, Google, Lyft og Facebook nevnes, og spørsmålet om ansatte potensielt må flytte for å jobbe.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, den nyeste hovedversjonen av programmeringsspråket Python, inneholder nye funksjoner, ytelsesoptimaliseringer og feilrettinger.
- Viktige tillegg omfatter forbedret parsing av f-strenger, støtte for bufferprotokoller, et nytt API for feilsøking/profilering, forbedrede feilmeldinger og forbedringer av typeannotasjoner. Utgivelsen forventer også en generell ytelsesøkning på 5 %.
- Med utgivelsen følger dokumentasjon, ressurser og installasjonsfiler som er skreddersydd for ulike operativsystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Diskusjonene dreier seg om ulike aspekter ved Python-programmering, inkludert nye forbedringer i Python 3.12 og bruken av kwargs - en konvensjon for å sende nøkkelordsargumenter i funksjonskall.
- Debatten dreier seg også om dynamisk typing, en funksjon som gjør det mulig for Python å bestemme variablers type ved kjøring.
- Inkludering av politiske kommentarer i programoppdateringer er et annet tema som har vært debattert, og som viser mangfoldet av meninger i teknologimiljøet.

## [Utnyttelse av iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Forfatteren har laget en jailbreak, kalt 'gala', for iOS 4 installert på iPhone 4 og har også utviklet en detaljert serie i seks deler som dokumenterer byggeprosessen.
- "Gala" består av en Python-applikasjon, Cocoa GUI, Rust-nyttelast, Cocoa Touch-spill og C-verktøy, noe som gir en omfattende pakke for jailbreaking av iPhone 4.
- Forfatteren har gjort kildekoden og dokumentasjonen offentlig tilgjengelig for kritikk og testing, og deler sin entusiasme for prosjektet siden de pleide å lage tweaks for jailbreakede telefoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Dette innlegget beskriver forfatterens reise og kompleksiteten involvert i utviklingen av en jailbreak for iPhone 4, inkludert bruk av Python-applikasjoner, et grafisk brukergrensesnitt, en Rust-nyttelast og verktøy på enheten.
- Diskusjonene i kommentarfeltet fokuserer på utvinning av data fra eldre iPhones, utnyttelse av sårbarheter og sammenligning av verktøy for Android-enheter.
- Til slutt kritiserer forfatteren den nåværende tilstanden til smarttelefoner og viser sin forkjærlighet for den originale SE iPhone. Omtalen av søknader til Y Combinator (YC) Winter 2024-runden antyder potensielle muligheter for håpefulle utviklere.

## [Hvem ansetter? (oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Dette innlegget er en plattform der bedrifter kan publisere ledige stillinger med detaljerte opplysninger om blant annet arbeidssted, muligheter for fjernarbeid, praksisplasser og VISA-krav.
- Leserne oppfordres til å engasjere seg i stillingsannonsene hvis de er personlig interessert, og til å avstå fra å sende inn klager på de oppførte jobbene.
- Innlegget inneholder også anbefalinger om ulike nettsteder for jobbsøking og lenker til tråder om emnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Dette innlegget samler ledige stillinger fra en rekke selskaper i ulike bransjer, for eksempel programvareteknikk, produktledelse og datavitenskap.
- De nevnte selskapene omfatter blant annet SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science og Felt, og noen tilbyr fjernarbeid, mens andre krever tilstedeværelse på stedet.
- Innlegget tar også for seg lønnsnivået for disse stillingene og tar opp kritikk om arbeidsrett i kommentarfeltet.

## [Microsoft Defender flagget Tor-nettleseren som en trojaner og fjernet den.](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Microsofts antivirusprogramvare Defender identifiserer feilaktig den nyeste versjonen av Tor-nettleseren som skadelig programvare, noe som skaper falske varsler for Windows-brukere.
- Årsaken til dette problemet antas å være en ny heuristisk deteksjonsmetode som Defender bruker.
- Representanter for Tor foreslår at man kontrollerer nedlastingskilden til nettleseren og legger Tor til i Microsofts eksklusjonsliste. Microsoft har foreløpig ikke gitt noe offisielt svar på problemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Diskusjonen fokuserer på utfordringene og manglene ved Microsoft Defender, blant annet de hyppige falske positive deteksjonene og vanskelighetene med å omgå eller deaktivere sanntidsbeskyttelsen.
- Det er stor frustrasjon blant brukerne over antivirusprogrammenes generelle effektivitet og bekymring for at de kan misbrukes av autoritære regimer.
- Det nevnes kort at det er vanskelig å installere Firefox på det nye operativsystemet Windows 11, og at det er overraskende at Windows fortsatt brukes.

## [Effektive språkmodeller for strømming med oppmerksomhetssluk](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- "streaming-llm"-prosjektet har som mål å implementere store språkmodeller (LLM) i strømmeapplikasjoner uten at det går på bekostning av effektivitet eller ytelse, for å overvinne minneforbruk og begrensninger i håndtering av lengre tekster.
- Dette prosjektet introduserer konseptet "attention sinks" og rammeverket StreamingLLM, som gjør det mulig for LLM-er å håndtere uendelig lange inndata uten behov for finjustering. Denne metoden er raskere og mer stabil enn andre teknikker, men den er ikke ideell for oppsummering av omfattende tekster.
- Prosjektet planlegger å publisere kode, data og evalueringsinstrumenter i fremtiden, og oppfordrer alle som ønsker å bruke StreamingLLM-rammeverket til å sitere artikkelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Forskere har utviklet en ny strømmemodell for språk utstyrt med oppmerksomhetssluk, som forbedrer effektiviteten ved å gjenbruke en hurtigbuffer i stedet for å pådra seg nye beregningskostnader.
- Denne modellen tildeler betydelige oppmerksomhetspoeng til de første tokens, noe som sikrer produksjon av lesbar tekst samtidig som forvirringen opprettholdes. Modellen kan potensielt håndtere uendelige sekvenslengder, selv om effektiviteten av denne funksjonen ennå ikke er bekreftet.
- Det pågår en diskusjon om begrensningene i eksisterende språkmodellmodeller (LLM) med forslag til forbedringer, som for eksempel looping-funksjonalitet. Håpet er å laste opp denne nye modellen til en offentlig tilgjengelig plattform snart.

## [Redfin melder seg ut av National Association of Realtors (NRA)](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Eiendomsmeglerfirmaet Redfin trekker sin støtte til National Association of Realtors (NAR) på grunn av uenighet om honorarpolitikken for kjøpermeglere og påstått seksuell trakassering i NAR.
- Selskapet har betalt betydelige kontingenter for å påvirke NARs arbeid for en teknologidrevet markedsplass, men søker nå andre måter å nå sine mål på og ber sine meglere og agenter om å forlate NAR.
- Redfin presser på for at NAR skal frakoble tilgangen til annonsedatabaser fra støtten til lobbyorganisasjonen, men vil fortsatt støtte Multiple Listing Services (MLS) for deling av annonsedata.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Eiendomsmeglerselskapet Redfin melder seg ut av National Association of Realtors (NAR) for å kunne tilby bedre tjenester til en lavere pris, noe som har satt i gang en debatt om eiendomsmeglernes rolle og hvor kostnadseffektive deres tjenester er.
- Avgjørelsen har satt i gang bredere diskusjoner om blant annet overkommelige boligpriser, tilbud og etterspørsel, skattereduksjoner på boliglånsrenter, boligmarkedets bærekraft og mulige forstyrrelser i eiendomsbransjen.
- I samtalene kommer det frem ulike synspunkter, der noen uttrykker tvil om de eskalerende boligprisene og lønnsomheten ved å eie egen bolig, mens andre understreker meglernes viktige rolle og verdien de tilbyr. Det uttrykkes også bekymring for juridiske spørsmål, potensielle markedsmonopoler og påstander om seksuelle overgrep knyttet til eiendomsmeglerbransjen.

## [Weird A.I. Yankovic: et forbannet dypdykk i stemmekloningens verden](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Artikkelen tar for seg stemmekloning via kunstig intelligens (AI), med fokus på produksjonen av AI-genererte coverlåter av Weird Al Yankovic-låter fremført av ulike artister.
- Den tar for seg A.I.-samfunnet for stemmekloning, plattformer som Discord og Hugging Face, og de etiske og juridiske spørsmålene knyttet til bruken av denne teknologien.
- Til tross for musikkbransjens mulige restriksjoner på kommersiell bruk av A.I.-vokal, fortsetter utviklingen og utvidelsen av A.I.-generert musikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Artikkelen tar for seg konsekvensene av stemmekloningsteknologi, og peker blant annet på muligheten for at stemmeskuespillere kan miste jobben, samt juridiske spørsmål knyttet til eierskapet til AI-produserte stemmer.
- Artikkelen tar også for seg ulike meninger om AI-genererte stemmer, der noen fremhever fordeler som dynamiske stemmelinjer og skalerbarhet, mens andre fokuserer på frykt for kunstighet og potensielt misbruk.
- Diskusjonen omfatter bruk av kunstig intelligens i lyd- og musikkmanipulering, samt ulike plattformers attraktivitet og de nåværende begrensningene ved kunstig intelligens.

## [Første blodprøve for flere titalls arvelige kreftformer godkjent av FDA](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA har godkjent den første blodprøven, Invitae Common Hereditary Cancers Panel, som kan identifisere genetiske varianter som er forbundet med økt risiko for visse kreftformer.
- Panelet bruker neste generasjons sekvensering til å analysere DNA-varianter i 47 gener og tilbyr en ny metode for personlig risikovurdering av kreft for pasienter og helsepersonell.
- Til tross for disse fremskrittene er det fortsatt risiko for falskt positive eller falskt negative resultater, og potensialet for misforståelser av testresultatene er fortsatt til stede.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA har gitt grønt lys til den første blodprøven for arvelig kreft, en innovasjon fra Invitae, som potensielt kan øke mulighetene for forsikringsrefusjon.
- Det pågår en debatt om forsikringsdekning for gentester, beslutninger om forebyggende operasjoner, omfanget av tidlig kreftoppdagelse, vern mot genetisk diskriminering og økonomiske aspekter knyttet til genetiske data.
- Andre relaterte diskusjoner inkluderer kostnader og anvendelse av gentester, sammenligning mellom Invitae og 23andMe, Grails Galleri test, Invitaes utfordringer, fordelene med blodbaserte tester, tilgjengelighet og prising av DNA-sekvenseringstester, moralen i gentesting og embryoseleksjon, og tilgjengeligheten av søknader til YC Winter 2024.

## [En oppfordring til utviklere - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Jellyfin-prosjektet, en server for mediestrømming med åpen kildekode, rekrutterer flere utviklere og bidragsytere til programutvikling.
- Det nåværende teamet, som hovedsakelig består av frivillige, har vært overbelastet på grunn av få bidragsytere, noe som har ført til begrensninger og feil i programvaren.
- Ved å be om hjelp fra ulike erfarne utviklere, skribenter, designere og entusiaster har Jellyfin som mål å løse brukernes problemer og strebe etter å bli den beste strømmeserveren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Jellyfin-prosjektet søker bidrag fra utviklere og er det sentrale temaet i dette innlegget. Jellyfin er et mediesystem med åpen kildekode.
- Brukere har diskutert sine erfaringer med Jellyfins klienter, og har nevnt utfordringer som begrenset lydstøtte og problemer med transkoding.
- De juridiske implikasjonene av å bruke apper som Jellyfin til personlig mediekonsum utforskes, og gir nødvendig innsikt i de potensielle juridiske begrensningene og konsekvensene av disse.

## [Åpen kildekode kan endelig få verdens mikroskoper til å snakke samme språk](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Forskere jobber med å utvikle OME-Zarr, et universelt filformat for biologiske mikroskopidata, for å øke tilgjengeligheten og forbedre samarbeidet.
- I dag finnes det 160 ulike filformater som hindrer datadeling og verifisering, og målet er å redusere dette antallet betydelig.
- Det er imidlertid behov for en kulturendring og en felles innsats fra forskere, forlag og leverandører for å implementere standardiserte formater, med veiledning og støtte fra et bredere vitenskapelig miljø.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Zarr-formatet med åpen kildekode, som ofte brukes til lagring og analyse av klimavitenskapelige data i stor skala, står overfor problemer med utilstrekkelig finansiering og utfordringer knyttet til reproduserbarhet på vitenskapelige områder.
- Et nytt format, OME-Zarr, har blitt introdusert for å lagre og dele mikroskopidata, med sikte på å konsolidere ulike tiltak og forbedre interoperabiliteten. Kritikerne stiller spørsmål ved nødvendigheten av formatet, mens tilhengerne fremhever potensialet for metastudier og nye bruksområder.
- Det legges vekt på standardisering og ett enkelt format for bildedata. Begrensningene ved eksisterende formater og behovet for å sikre dataintegriteten diskuteres. Blant annet vurderes bruk av tapsbasert komprimering og automatisk konvertering av bildedata.

## [Forespørsel om en død bestemors medaljong får Bing Chats AI til å løse sikkerhetsgåten.](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- En bruker manipulerte Microsofts Bing Chat AI til å løse en CAPTCHA ved å laste opp et bilde av en medaljong og endre konteksten, noe som viste at AI-en ikke klarte å identifisere det som en CAPTCHA.
- Dette trikset avslører en fremtredende sårbarhet i AI-chatboter og sofistikerte språkmodeller, der gjenkjennelsesevnen er utsatt for manipulering av konteksten.
- Microsoft har foreløpig ikke gitt noen kommentarer til denne saken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Foredragene dreier seg om styrker og svakheter ved CAPTCHA-systemer, som har til oppgave å identifisere mennesker fremfor kunstig intelligens.
- Det uttrykkes bekymring for at CAPTCHA-systemer er utsatt for manipulering, og det diskuteres mulige løsninger og alternativer.
- Deltakerne ser også nærmere på hvilke konsekvenser AI-teknologien har for tilgjengelighet og samfunnsnormer.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google har lansert en ny Chromebook-kategori, Chromebook Plus, med dobbelt så høy ytelse, integrerte Google-apper og robuste AI-funksjoner.
- Chromebook Plus har raskere prosessorer, dobbelt så mye minne og lagringsplass, Full HD IPS-skjerm, 1080p-kamera med AI-forbedringer for videosamtaler og støtte for kreative apper som Adobe Photoshop og LumaFusion.
- Google har som mål å integrere flere funksjoner i Chromebook Plus, blant annet utvidede AI-funksjoner og bildegenerering, og den kan kjøpes fra 8. oktober 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google har lansert nye bærbare datamaskiner, blant annet oppgraderte Chromebooks med forbedret maskinvare og AI-funksjoner, som har skapt debatt om bruk og funksjon.
- Brukerne er bekymret for integrasjonen med smartklokker, ønsket om å inkludere mobilalternativer, mens noen tar til orde for tilkobling til mobile enheter, og relevansen av AI-funksjoner på Chromebooks.
- Det var delte meninger om Chromebooks egnethet for koding og programvareutvikling, ytelsen til Intel i3-prosessorer, fordelene med NixOS og personvernhensyn.

## [Bryt en scene: Utvinning av flere konsepter fra ett enkelt bilde](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Forfatterne introduserer "Break-A-Scene", en metode som er i stand til å trekke ut en rekke konsepter fra ett enkelt bilde og bruke naturlig språkveiledning til å generere nye bilder i ulike kontekster.
- De presenterer oppgaven med å dekomponere tekstlige scener og involverer en tofaset tilpasningsprosess som optimaliserer både teksttokens og modellvekter. En ny opplæringsstrategi, "union-sampling", er introdusert for å forbedre genereringen av konseptkombinasjoner.
- Det er gjennomført en evaluering av metoden, både ved hjelp av automatiserte beregninger og en brukerstudie, og flere anvendelser av metoden er presentert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Teksten tar for seg en ny AI-teknologi, Break-a-Scene, som kan trekke ut flere konsepter fra ett enkelt bilde, og som har potensial til å forandre bransjer som fotografi og filmproduksjon.
- Meningene er delte: Noen er positive til den forbedrede arbeidsflyten og de utvidede kunstneriske ressursene, mens andre er bekymret for hvordan dette vil påvirke verdien av tradisjonell fotografi.
- I tillegg til å diskutere mulige bruksområder, peker artikkelen på implikasjonene for menneskelig kultur og det grunnleggende begrepet fotografi, og nevner at teknologien er tilgjengelig via GitHub og anerkjent i en Google Research-artikkel.

## [Hvem vil bli ansatt (oktober 2023)?](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Meldingen er en oppfordring til jobbsøkere om å dele informasjonen sin etter et gitt format som nevner kriterier som sted, vilje til å flytte, kompetanse, CV og e-postadresse.
- Det sikrer at all kommunikasjon via de oppgitte e-postadressene kun gjelder ansettelsesmuligheter.
- Dette innlegget fungerer som en søkbar database for arbeidsgivere som ønsker å ansette fagfolk innen et bestemt fagområde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Dette innlegget er en samling av personer som er på utkikk etter jobbmuligheter innen ulike områder, blant annet programvareteknikk, datavitenskap og produktledelse.
- Disse personene er fleksible når det gjelder fjernarbeid, noe som utvider det potensielle rekrutteringsgrunnlaget.
- De har lagt inn lenker til CV-er og kontaktinformasjon, noe som gjør det enklere for potensielle arbeidsgivere å ta kontakt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Return to Office er bare tull, og alle vet det" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Return%20to%20Office%20er%20bare%20tull%2C%20og%20alle%20vet%20det&subheading=tirsdag%203.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
