---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Hvor får datamaskinen min tiden fra?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Blogginnlegget gir en grundig gjennomgang av kildene og systemene som datamaskiner bruker for å holde nøyaktig tid, fra NTP-servere (Network Time Protocol) til internasjonale målesystemer på høyt nivå.
- Diskusjonen tar også for seg tidsmålingens historie og belyser overgangen fra astronomisk basert tidsmåling til de mer presise atomurene.
- Forfatteren presiserer at i motsetning til hva mange tror, henter ikke datamaskiner tiden sin fra Royal Greenwich Observatory.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Diskusjonene dekker tekniske aspekter som tidskilder for datamaskiner, bruk av blockchain og utfordringer knyttet til tidssynkronisering.
- Her utforskes nøyaktigheten til klokkene i biler og ulempene ved å justere dem manuelt, sammen med detaljer om institusjoner og teknologier som er involvert i tidtaking.
- Den avsluttes med en undersøkelse av hvordan håndholdte enheter som smarttelefoner bestemmer og synkroniserer tid, og berører kort temaet dyrs tidsoppfatning gjennom anekdoter om kjæledyr.

## [Bruken av HTTP/3 øker raskt](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, en ny versjon av Hypertext Transfer Protocol (HTTP), har raskt blitt innlemmet i det offentlige nettet etter å ha blitt standardisert av Internet Engineering Task Force (IETF).
- HTTP/3, sammen med den tilhørende QUIC-protokollen, brukes i stor utstrekning av store selskaper som Google og Meta, og erstatter Transport Control Protocol (TCP) med QUIC, som gir bedre kryptering og ytelse.
- Den nye protokollen gir raskere innlasting av nettsider og videostrømming, noe som har bidratt til at den raskt har fått innpass i bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Diskusjonene dreier seg om flere temaer, blant annet bruken av QUIC-protokollen for å navigere gjennom internettrestriksjoner i Kina, fordeler og hindringer med QUIC-protokollen og implementering av QoS i QUIC.
- Bedriftenes misnøye med Zscalers nettverkssikkerhetstjeneste, bruk av SSL-avlytting i bedriftsnettverk og strategier for videopakking og -koding er alle en del av dialogen.
- Til slutt diskuteres behovet for et standard QUIC API og fordelene ved å bruke mmap() fremfor read() for håndtering av store datasett.

## [Bitmagnet: En selvbetjent BitTorrent-indekser, DHT-crawler og torrent-søk](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet er en selvdrevet BitTorrent-indekser med unike funksjoner som en DHT (Distributed Hash Table)-crawler, innholdsklassifisering og torrent-søkemotor, slik at brukerne kan søke etter torrenter uten å være avhengige av eksterne enheter.
- Prosjektet er fortsatt i alfa-fasen, men har allerede flere lovende funksjoner, som en generisk BitTorrent-indekser, en innholdsklassifisering, en torrent-søkemotor og et GraphQL API - en teknologi som gjør det enklere å få data fra en server til en klient.
- Teamet jobber med høyt prioriterte funksjoner som ennå ikke er implementert, som klassifisering av andre innholdstyper, sortering av søkeresultater, optimalisering av søkeytelsen og andre praktiske funksjoner som autentisering, lagrede søk og støtte for BitTorrent v2-protokollen. Det er åpent for støtte på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Diskusjonen fokuserer på ulike elementer av DHT-crawling, nemlig implementering og optimalisering av verktøyene.
- Andre presserende problemer er ulovlig og forfalsket innhold, krav om moderering og omdømmesystemer.
- Det pågår også en debatt om myndighetenes mulighet til å granske kryptert innhold.

## [Hvor raske er egentlig Linux-rør? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Artikkelen utdyper hvordan Unix pipes fungerer i Linux, med vekt på å optimalisere et testprogram for skriving og lesing av data gjennom en pipe.
- Den tar for seg bruken av teknikker som vmsplice og splice for å øke gjennomstrømningen ved å redusere datakopiering, og bruken av perf-verktøyet for ytelsesanalyse.
- Den tar også for seg rollen til personsøking, virtuelt minne ved dataoverføring, oversettelse av virtuelle til fysiske adresser og bruk av store sider for å redusere antall tapte TLB-adresser (Translation Lookaside Buffer).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Artikkelen beskriver implementeringen og ytelsen til Linux pipes, og understreker de potensielle fordelene med vmsplice, en mekanisme for delt minne, til tross for utfordringene med å optimalisere versjonene.
- Den tar for seg biblioteker, API-er for datahåndtering og optimalisering, den uforutsigbare oppførselen til Linux-rør og diskuterer konsekvensene av ødelagte rør.
- Alternative dataoverføringsmetoder som delt minne eller meldingskøer og optimaliseringsteknikker som io_uring og mmap utforskes. I tillegg diskuteres bruken av pipes i skallskripting for oppgaver med høy ytelse, samt avveininger og ytelsesutfall ved valg mellom tråder og pipes.

## [En app-butikk kun for webapper som kan installeres](https://store.app)

- Store.app, en mobilapp utviklet av PWA Labs, Inc., inneholder funksjoner som lar brukerne logge inn, registrere seg, navigere, opprette profiler, endre innstillinger, lage lister og lagre favoritter.
- Appen tilbyr et bredt spekter av kategorier, blant annet AI, krypto, spill, produktivitet, shopping og sosiale medier, slik at brukerne kan installere og bruke ulike applikasjoner innenfor disse gruppene.
- Blant de populære appene er Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva og en rekke AI-apper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Det sentrale diskusjonstemaet er Progressive Web Apps (PWAs) og deres potensielle fordeler i forhold til native apps når det gjelder brukervennlighet og funksjonalitet.
- Tilbakemeldinger deles på en spesifikk appbutikk for PWA-er, og omfatter funksjoner som filtre, installasjonsprosessen, brukerinntrykk og sikkerhetsproblemer, samt forslag til forbedringer.
- Den nye plattformen Store.app, som har som mål å hjelpe webutviklere, er omtalt. Den tilbyr nyttige verktøy og widgets, men noen brukere rapporterer om problemer med installasjon og oppdatering. Den pågående debatten om fordelene og ulempene ved apper i forhold til nettsteder blir også tatt opp.

## [NIST Elliptic Curves Seeds Bounty (belønning for elliptiske kurver)](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Det utloves en dusør på 12 000 dollar til alle som kan avkode fem hasher som bidrar til NISTs elliptiske kurver, som er utbredt i moderne kryptografi.
- Belønningen økes til 36 000 dollar hvis mottakeren velger å donere belønningen til veldedighet. Dette anses som et insentiv for å oppmuntre til økt deltakelse i løsningen av det kryptografiske problemet.
- Initiativet tar sikte på å fjerne enhver mistanke eller bekymring om sikkerheten til NIST-kurvene, som er dannet av angivelig hashede engelske setninger av en nå avdød forsker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Det utloves en belønning for den som finner strengen som brukes til å generere tilfeldige seeds for NIST P-curves, en type elliptisk kurvekryptografi.
- Debatten dreier seg om muligheten for "bakdører" i kryptografiske algoritmer og utfordringen med å integrere dem på en sikker måte, og det uttrykkes skepsis til NIST-kurvenes sikkerhet.
- Diskusjonen omfatter også opprinnelsen til frøene fra NSA (National Security Agency) og mulige alternative metoder for å generere dem.

## [Database Performance at Scale - en gratis bok](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Den nye åpen kildekode-boken "Database Performance at Scale", skrevet av ScyllaDB-ansatte og bidragsytere, gir praktiske råd for å forbedre databasens ytelse.
- Selv om den er skrevet av medlemmer av ScyllaDB-teamet, gjelder prinsippene for brukere av alle databaser og dekker ulike elementer som påvirker ytelsen.
- Boken, som gir et unikt forfatterperspektiv på avveininger og anbefalinger, er tilgjengelig gratis i digitalt format og kan kjøpes i trykt utgave. Den er underlagt Creative Commons Attribution 4.0 International License.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB tilbyr en gratis bok med tittelen "Database Performance at Scale" som tar for seg flere aspekter ved databaseoptimalisering og skalerbarhet.
- Boken tar for seg flere temaer, blant annet vanskelighetene med å bruke Elasticsearch, fordelene ved å denormalisere data og hvordan man velger en database med høy skrivekapasitet.
- Den understreker også betydningen av grundig evaluering ved valg av database og diskuterer problemer som oppstår ved bruk av en database som primærlagring i et system, og understreker nødvendigheten av effektiv optimalisering av databasespørringer.

## [HP klarer ikke å avspore påstander om at de blokkerer skannere på skrivere når det er lite blekk igjen.](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. står overfor et gruppesøksmål der det hevdes at selskapet deaktiverer skanne- og faksfunksjonene på sine skrivere når blekknivået er lavt.
- I søksmålet anklages HP for bevisst å ha skjult denne informasjonen for forbrukerne for å øke salget av dyre blekkpatroner.
- En føderal dommer har tillatt søksmålet å gå videre og avvist HPs anmodning om å avvise saken. Dette er et tilbakevendende problem, og i 2021 saksøkte en annen gruppe Canon Inc. for lignende praksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over HP-skrivere som de mener er designet for å slutte å fungere når blekknivået er lavt, noe som har utløst diskusjoner om pålitelige og kostnadsbesparende alternativer.
- Brother-laserskrivere og Canon Pixma-skrivere med påfyllbare tonertanker får omtale for sin kostnadseffektivitet, selv om blandede anmeldelser nevner problemer med blant annet WiFi-tilkobling med Brother-skrivere.
- I tillegg til skrivertype viser debattene problemer med tilgangen på rimelige skannere, komplikasjoner med skriverkassetter, behovet for papirkopier i ulike sammenhenger og krav om bedre regelverk og etikk i skriverbransjen.

## [Krita-fondet har ingen bedriftsstøtte](https://fund.krita.org/)

- Krita Development Fund søker om økonomisk støtte til å ansette over ti heltidsansatte utviklere til Krita, en populær programvare for digital maling med åpen kildekode.
- Enkeltpersoner og bedrifter kan melde seg inn i fondet ved å velge et medlemsnivå og forplikte seg til å betale et månedlig bidrag. Det finnes ulike medlemsalternativer som gir ulike nivåer av offentlig eller privat anerkjennelse.
- For øyeblikket har fondet 349 individuelle bidragsytere, men ingen bedriftsbidragsytere, og de samlede månedlige bidragene beløper seg til 4426 euro.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Diskusjonen dreide seg om ulike aspekter ved programvare med åpen kildekode, blant annet finansiering, potensielle myndighetskrav og fordeler og ulemper ved slike verktøy.
- Samtalen fokuserte også på Krita-programvaren, med en nærmere beskrivelse av bruksområder, begrensninger, lisens- og finansieringsmodeller, samt konstruktiv kritikk og programvarens rolle i bedrifter.
- Andre bredere temaer som ble tatt opp, var lønnsforskjellene blant programvareutviklere og stordriftsfordelenes betydning for bedriftens suksess.

## [Amerikanske myndigheter gir Dish Network den første straffen for romskrot noensinne](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- USAs Federal Communications Commission (FCC) har ilagt Dish Network en bot på 150 000 dollar for å ha brutt regelverket mot romsøppel.
- Dish Network blir straffet for feilaktig deorbitering av EchoStar-7-satellitten, noe som kan føre til økt risiko for skrot i bane.
- Dette er den første straffeforfølgelsen av romsøppel i USA noensinne, noe som understreker FCCs vilje til å opprettholde sine regler om romsøppel i en raskt voksende romøkonomi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Amerikanske myndigheter har utstedt sin første bot for romavfall. Dish Network er ilagt en bot på 150 000 dollar for brudd på regelverket, og FCC har i tillegg ilagt en bot på 126 millioner dollar for feilaktig avhending av satellitter.
- Swarm Technologies, et annet satellittselskap, har fått en bot på 900 000 dollar for uautoriserte satellittoppskytninger.
- Straffene har ført til diskusjoner om utfordringene ved å redde strandede satellitter, viktigheten av planer for deponering og overholdelse av regelverk for å redusere omfanget av romskrot, og den potensielle lønnsomheten ved å håndtere problemer med romskrot.

## [September var den mest unormalt varme måneden noensinne](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- September 2023 ble den varmeste måneden noensinne, med et temperaturavvik som var 0,5 grader høyere enn den forrige rekorden.
- År 2023 kan bli det første året noensinne hvor temperaturen overstiger 1,5 grader celsius over førindustriell tid, drevet av økende klimagassutslipp fra forbrenning av fossilt brensel og en El Niño-hendelse.
- De rekordhøye temperaturene understreker behovet for umiddelbare tiltak for å begrense den globale oppvarmingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Samtalen tar for seg ulike aspekter ved klimaendringene, som årsaker, virkninger, begrensninger i den vitenskapelige forståelsen, myndighetenes rolle, økonomiske konsekvenser og det tvingende behovet for alternative energikilder.
- Diskusjonen går også inn på de samfunnsmessige konsekvensene, med diskusjoner om atferd og kostholdsvalg, plastproduksjonens effekt, behovet for statlig inngripen og ulike svar på krisen.
- De ulike synspunktene og perspektivene på hvert enkelt tema har skapt debatt og uenighet, noe som understreker hvor kompleks klimakrisen er og hvor vanskelig det er å finne effektive løsninger.

## [Booking.com tjener en formue - så hvorfor lar de regningene til hotellene stå ubetalt?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Mange små hoteller og Booking.com-partnere har rapportert om betalingsforsinkelser siden juli, noe som har ført til økonomisk stress for disse bedriftene.
- Til tross for at Booking.com har rapportert om rekordoverskudd, har de i stor grad vært tause og ikke svart på henvendelser fra partnerne om utestående betalinger.
- Manglende betaling og dårlig kommunikasjon har ført til betydelige økonomiske problemer for disse bedriftene, noe som har påvirket deres evne til å dekke kostnader og tilbakebetale gjeld. Samarbeidspartnerne krever umiddelbare tiltak, åpenhet og rettidig betaling fra Booking.com.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Den primære diskusjonen dreier seg om kritikk og negative erfaringer med Booking.com, med fokus på problemer som betalingsforsinkelser, forsinkede refusjoner og kundesupport.
- Det pågår en debatt om fordeler og ulemper ved å bruke tredjeparts bookingsider i stedet for å booke direkte på hotellet, med ekstra bekymringer knyttet til kredittkortsikkerhet og det å finne passende overnattingssteder.
- I samtalen etterlyses også bedre forbrukerbeskyttelse og behovet for å gjøre noe med markedsdominansen i reiselivsbransjen.

## [Generativ AI kan gjøre søk vanskeligere å stole på](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Microsofts Bing-søkemotor har ved et uhell presentert falske fakta generert av chatboter som korrekt informasjon, noe som har satt søkelyset på problemer med påliteligheten til kunstig intelligens i søkeresultater på nettet.
- Dette tilfeldige eksperimentet avslørte hvordan AI-drevne systemer potensielt kan forsterke spredningen av feilinformasjon på nettet.
- Problemet kan eskalere i takt med økningen i AI-generert innhold på søkeplattformer og sosiale medier, noe som reiser alvorlige spørsmål om påliteligheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Det sentrale temaet er bekymringen for spredning av feilinformasjon som følge av bruken av kunstig intelligens (AI) i genereringen av innhold til søkeresultater.
- Forumet diskuterer begrensningene ved kunstig intelligens når det gjelder å produsere nøyaktig informasjon og vanskeligheten med å skille mellom falske fortellinger, og foreslår ulike plattformer og verktøy for å verifisere kilder.
- Det er også dialog om hvordan kunstig intelligens påvirker ulike bransjer, og kritikk av Wired Magazines dekning av teknologisektoren, der behovet for bedre kuratering og tilgang til pålitelige informasjonskilder understrekes.

## [Ron Patricks street-legale jetdrevne Volkswagen Beetle (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick har konstruert en jetdrevet Volkswagen Beetle med veigodkjenning, et personlig prosjekt som inneholder både en bensinmotor for normal kjøring og en jetmotor for adrenalinkick.
- Selv om bilen ser ut som en standard Beetle og er registrert i California, kan motormodifiseringer hindre den i å passere smogkontrollen for nye biler. Den bruker en gjenbrukt turboakselmotor fra et helikopter til sin jetmotor.
- Til tross for sin ukonvensjonelle design har den blitt godt mottatt på bilutstillinger og fått mye oppmerksomhet. California Department of Motor Vehicles undersøker nå om bilen med to motorer utgjør en sikkerhetsrisiko.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Diskusjonen omfatter ulike temaer, for eksempel bruk av jetmotorer og turbiner på ulike områder, inkludert hybridbiler og kjøretøymodifikasjoner.
- Viktige temaer er blant annet turbiners effektivitet og begrensninger, samt de juridiske og sikkerhetsmessige aspektene ved å montere en jetmotor i en bil.
- Den tar også for seg eksempler på turbindrevne kjøretøy, deres kommersielle triumf, kulturelle variasjoner i regelverket og de tekniske detaljene ved å bygge om en bil med jetmotor.

## [Lenovos PC-sjef: 4 av 5 enheter vil kunne repareres innen 2025](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Lenovo, den ledende globale PC-produsenten, har avslørt planer om å gjøre 80 % av enhetene sine, inkludert reparasjonsdeler, reparerbare innen 2025.
- Initiativet er en del av selskapets forpliktelse til å oppnå netto nullutslipp innen 2050, og er i tråd med Europarådets arbeid med å revidere EUs regelverk for reparasjonsrett.
- Lenovo mener at det å legge vekt på reparerbarhet ikke er til hinder for virksomheten, og at det er et nødvendig skritt i retning av bærekraft og informasjon til forbrukerne om produktenes levetid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo har planer om å gjøre 80 % av enhetene sine reparerbare innen 2025, et tiltak som verdsettes av kunder som er bekymret for at dagens enheter ikke kan repareres.
- Noen brukere uttrykker bekymring over Lenovos tidligere hendelser med skadevare og bakdører, og oppfordrer andre til å være på vakt.
- Planen er i tråd med den misnøyen som har kommet til uttrykk i forbindelse med loddet RAM-minne og manglende oppgraderingsmuligheter, og viser at det er behov for flere enheter som kan repareres og oppgraderes i dagens marked.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvor får datamaskinen min tiden fra?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvor%20f%C3%A5r%20datamaskinen%20min%20tiden%20fra%3F&subheading=fredag%206.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
