---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Gjør vanskelige ting enkle](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Foredragsholderen på Strange Loop-konferansen erkjenner at det er vanskelig å forstå komplekse konsepter som DNS og SQL, og programmeringsspråk som bash.
- Foredraget legger vekt på å dele kunnskap og erfaringer, og å bruke verktøy og eksempler for å avdekke dunkle sider ved dataprosesser.
- Foredragsholderen setter pris på konferansearrangørene og viser at de er interessert i å utforske hvordan man kan forbedre designelementene i brukergrensesnittet, for eksempel Git.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Artikkelen tar for seg betydningen av verktøy som gir skjult informasjon, og utfordringene ved programmering i bash og SQL, blant annet vanskeligheter med å huske syntaksen for kommandolinjeverktøy.
- Interaktive skjell, fordelene med dem, behovet for bedre verktøy og alternative programmeringsspråk debatteres.
- Behovet for å forstå kjernebegreper, deling av kunnskap, bruk av fora, verktøy for å redusere kognitiv belastning, AI som GPT-4 i skripting og ulike preferanser for læringsmetoder blir også tatt opp.

## [AMD kan komme seg over CUDA-grøften](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artikkelen tar for seg Nvidias dominans i GenAI-markedet og problemene de som ønsker å bruke annen maskinvare, står overfor.
- Det understreker AMDs konkurransestrategier, som å støtte PyTorch og lansere Instinct MI300A-prosessoren for å konkurrere med Nvidia.
- Artikkelen legger vekt på betydningen av ytelse, bærbarhet og tilgjengelighet i GenAI-maskinvarekonkurranser, sammen med oppdateringer om utviklingen i bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskusjonen dreier seg om konkurransen mellom AMD og NVIDIA i GPU-markedet, spesielt når det gjelder AI, maskinlæring, høyytelsesberegning og Linux-basert grafikkortbruk.
- Deltakerne fokuserer på ytelse, kompatibilitet og begrensninger ved AMDs GPU-beregningsteknologi og ROCm-plattformen. De sammenligner den med NVIDIAs CUDA-rammeverk og belyser utfordringene knyttet til maskinvarestøtte, pakking, byggesystemer og programvareøkosystem.
- Det er et identifisert behov for bedre støtte, økte ressurser og forbedret ytelse fra AMD. Deltakerne diskuterer også konkurransens potensielle innvirkning på prisene og potensialet til nye aktører som Intel på GPU-markedet.

## [Vi åpner for tilgang til Gov.uk-skjemaer](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)


### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artikkelen roser det brukervennlige grensesnittet og designet til GOV.UK, samtidig som den belyser potensielle personvernproblemer og avhengigheten av eksterne plattformer.
- Artikkelen gjenspeiler også ulike syn på hvor attraktivt det er å jobbe med teknologi i det offentlige og hvor effektive de offentlige systemene er.
- Den fremhever fordelene med den britiske regjeringens system for digitale signaturer og funksjonene på nettstedet gov.uk, og antyder at det er behov for bedre retningslinjer for offentlige skjemaer.

## [Postman-oppdatering fjerner alle tingene dine hvis du nekter å opprette konto](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- En bruker rapporterte at bruk av Postman offline uten konto resulterte i at alle samlingene og innstillingene ble slettet når han/hun nektet å opprette en konto.
- Til tross for at det ble opprettet en konto i etterkant, ble ikke de slettede dataene gjenopprettet, selv om brukeren klarte å gjenopprette dem manuelt fra en sikkerhetskopi på et bestemt sted.
- Denne hendelsen har ført til at brukeren har mistet tilliten til Postman og nå ser seg om etter alternative verktøy å gå over til.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Den nylige oppdateringen av Postman, et API-klientverktøy, har skapt frustrasjon blant brukerne fordi det nå krever at man oppretter en konto, noe som har ført til bekymring for tap av data.
- Brukerne utforsker alternativer til Postman, blant annet verktøy som Insomnia, VSCode-utvidelser, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch og IntelliJ HTTP-forespørsler.
- Det er en splittelse blant disse brukerne, der noen foretrekker curl eller kommandolinjealternativer, mens andre argumenterer for bekvemmeligheten ved GUI-verktøy som Postman, til tross for bekymringer om pris og kompatibilitet.

## [23andMe sier at brukerdata ble stjålet i et angrep med påloggingsinformasjon.](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetikkselskapet 23andMe har rapportert om et datainnbrudd via et legitimasjonsstoppingsangrep, noe som har resultert i stjålne brukerdata.
- De kompromitterte dataene inneholder fullstendige navn, brukernavn, profilbilder, genetiske slektskapsresultater og geografisk plassering av brukerne.
- For å forhindre slike angrep anbefaler firmaet at brukerne bruker tofaktorautentisering og oppretter sterke, unike passord for nettkontoene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Det sentrale temaet for diskusjonene dreier seg om sikkerhets- og personvernspørsmål knyttet til gentestingsfirmaer som 23andMe, samt temaer som datainnbrudd, passordsikkerhet og ansvar for databeskyttelse.
- Noen av deltakerne tar til orde for strengere sikkerhetstiltak og økt bedriftsansvar, mens andre legger vekt på brukernes eierskap til dataene og stiller spørsmål ved effektiviteten til visse sikkerhetsstrategier.
- Samtalene understreker de komplekse utfordringene og mulige konsekvensene av å håndtere personopplysninger og genetiske data.

## [Tråd per kjerne](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Rust-miljøet diskuterer standardbruken av flertrådede eksekutorer i asynkron programmering, og noen tar til orde for en "tråd-per-kjerne"-arkitektur.
- Artikkelen tar for seg arkitekturkonseptene "work-stealing" og "share-nothing" og undersøker hvordan de påvirker systemytelsen. Den refererer til Pekka Enbergs artikkel som illustrerer fordelene med "share-nothing"-arkitektur.
- Forfatteren stiller seg tvilende til om det er mulig og enkelt å implementere Enbergs arkitektur i forhold til tradisjonelle metoder, og konkluderer med at "work-stealing" kan være fordelaktig for systemer med delt tilstand.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Tekstene omfatter diskusjoner om programmeringsspråk, samtidighetsmodeller, asynkron programmering og vanskeligheter med feilsøking og feilsøking.
- Spesifikke emner som belyses er blant annet tråd-per-kjerne-arkitektur, work stealing executors, stackful coroutines, databehandling, høyhastighets nettverkskort og programmeringsspråket Rust.
- Det legges vekt på viktigheten av effektiv ressursforvaltning, avveininger i forhold til ytelse, robuste feilsøkingsverktøy og et behov for strengere teknisk kritikk innen programvareutvikling.

## [Bruk et gammelt nettbrett som ekstra skjerm](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Den nevnte funksjonen er utelukkende tilgjengelig for terminal- og curses-applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artikkelen tar for seg bruken av nettbrett og smarttelefoner som sekundære skjermer for datamaskiner, og undersøker ulike programvareløsninger.
- Den tar et oppgjør med ideen om å bruke flere skjermer for å øke produktiviteten, diskuterer preferanser når det gjelder skjermoppsett og inndataenheter, og snakker om begrensningene ved dagens alternativer.
- Diskusjonen understreker behovet for et bredere spekter av innspillsmuligheter og bedre oppgave- og informasjonsstyringssystemer.

## [Narges Mohammadi vinner Nobels fredspris for 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Den iranske aktivisten Narges Mohammadi, som har sittet fengslet i over 30 år på grunn av sitt engasjement for kvinners rettigheter, har blitt tildelt Nobels fredspris for 2023, noe som representerer et betydelig tilbakeslag mot undertrykkelsen i Iran.
- Iranske myndigheter innfører strengere straffer for kvinner som bryter kleskoden, og bruker kunstig intelligens for å identifisere dem.
- Den ukrainske menneskerettighetsforkjemperen Oleksandra Matviichuk har vist sin støtte til Mohammadi og signalisert at solidaritet spiller en avgjørende rolle i kampen for frihet, samtidig som modellens internasjonale anerkjennelse sender et sterkt budskap til de iranske lederne om å vektlegge kvinners rettigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Denne teksten tar for seg kontroversene rundt Nobels fredspris, inkludert prisens troverdighet og bekymringen for politisering.
- Innholdet utforsker kritikken av prisens utvelgelsesprosess og knytter den til virkelige hendelser, som styrtingen av den iranske regjeringen.
- Diskusjonene understreker ulike syn på politiske regimer, Nobels fredspris i seg selv og den globale søken etter fred.

## [Shortbread - Lag AI-tegneserier på noen minutter](https://shortbread.ai/)

- Shortbread er en brukervennlig plattform som gjør det mulig for brukerne å lage tegneserier og mangaserier uten å måtte logge seg på, med en enkel onboarding-prosess og en fullt tilpassbar editor.
- Plattformens tekniske struktur er basert på GPT 3.5 Turbo for oppretting av skript og SD 1.5 for bildebeskjæring, med en frontend og backend utviklet med Next.js 13 på henholdsvis Vercel og Firebase.
- Shortbread har planer om å utvide funksjonene med mer detaljerte panelkontroller og mer varierte stiler, og inviterer til konstruktiv kritikk og forslag for å forbedre tjenesten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai har lansert en ny plattform som gjør det mulig for brukerne å generere AI-baserte tegneserier og mangaserier ved å gi AI-en instruksjoner om hvordan den skal lage tegneserier.
- Likevel har den nåværende versjonen av plattformen problemer med konsistens og tegnkontroll, noe selskapet jobber aktivt med å løse, samtidig som serverkapasiteten skaleres opp for å håndtere økt brukertrafikk.
- Selv om tjenesten foreløpig er gratis i betafasen, kan det bli aktuelt å innføre en abonnementsmodell i fremtiden. Plattformen har vakt stor interesse blant brukerne, til tross for at noen har rapportert om tekniske innloggingsproblemer.

## [Jobbsøknadssporing med bedriftsvurderinger, autoresponder for rekrutterere](https://rolepad.com)

- Rolepad er en gratistjeneste som er utviklet for å forbedre jobbsøkingen ved å tilby et registreringssystem som gjør det mulig å spore og administrere søknader, lagre korrespondanse med rekrutterere, lage fremdriftsdiagrammer og gi anonyme vurderinger av bedriftenes søknadsprosesser.
- Teknologistakken i Rolepad består av React med Tailwind på frontend og C# på backend, og ligger på AWS for robuste og skalerbare skyløsninger. Applikasjonen gjengis på serversiden (SSR) for raskere ytelse og ingen kaldstart.
- Rolepads opphavsmann innleder nå samtaler med arbeidsgivere for å finne strategier som kan redusere frustrasjonen hos både kandidater og arbeidsgivere, og viser dermed et engasjement for å forbedre hele ansettelsesprosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad er en jobbsøknadssporingstjeneste som er utviklet for å øke åpenheten og effektiviteten i ansettelsesprosessen, slik at brukerne kan spore jobbsøknader, samle bedriftsinformasjon og visualisere fremdriften ved hjelp av diagrammer.
- Brukerne kan også gi tilbakemelding på hvordan de opplever søknads-, intervju- og jobbtilbudsprosedyrene. Rolepad bruker React, C# og hostes på AWS, og benytter Google Firebase for autentisering.
- Grunnleggeren vurderer å utvikle en enhetlig plattform for jobbsøkere og arbeidsgivere, og diskusjonene fokuserer på personvern, autentisitet i vurderingene, fremtidige funksjoner, effektive sikkerhetstiltak, mulige inntektsgenereringsmetoder og teknologi. Søknaden til YC Winter 2024 er nå åpen.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs (late seqs)](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- I den nyeste utgaven av Clojure Deref kunngjøres lanseringen av Java 21, med fokus på effekten på virtuelle tråder og problemer med objektmonitorer under I/O-blokkering.
- Problemet utforsker ulike løsninger, som bruk av ReentrantLocks for å løse konflikter mellom objektmonitorer og virtuelle tråder.
- Utgaven beskriver det pågående arbeidet med funksjonelle grensesnittadaptere, method thunks, forbedringer i implisitt coercion og konvertering, og introduksjonen av en ny syntaks for array-klasser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artikkelen fokuserer på forskjellene mellom Java 21 VirtualThreads og Clojure Lazy Seqs, og berører problemet med midlertidig synkronisering i Clojure og en mulig løsning ved hjelp av GraalVM native images.
- Den foreslår bruk av virtuelle tråder i Java som en nisje, men potensielt effektiv løsning for applikasjoner med høy trafikk, og gjennomgår fordeler og ulemper ved å bruke Clojure, ClojureScript, Kotlin og Java i programvareutvikling.
- Den inneholder en sammenligning av Kotlin-kompatibilitet og -støtte på tvers av ulike IDE-er (Integrated Development Environments) som Eclipse, IntelliJ og VS Code, og legger opp til en diskusjon om relevansen av IDE-er for språk som Java.

## [For tretti år siden: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Sammendraget introduserer MultiConfig-funksjonen i MS-DOS 6.00, et system som gjør det enkelt å tilpasse oppstartskonfigurasjoner.
- Den viser at det finnes feil i DoubleSpace-funksjonen i MS-DOS.
- Det er en diskusjon om ulike konfigurasjoner og alternativer knyttet til kommandotolken COMMAND.COM for DOS 7.00.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artikkelen fører til en nostalgisk diskusjon om tidlige versjoner av MS-DOS 6.00 og Windows, blant annet om utfordringer, minneoptimalisering og spilling på den tiden.
- Kommentatorene deler ulike erfaringer med bruk av MS-DOS, Windows og diskkomprimeringsprogramvare, samt bruk av alternative operativsystemer.
- I diskusjonene henvises det til den raske utviklingen innen informasjonsteknologi (IT) på 1990-tallet.

## [DotBigBang - spillmotor for flerspillere med 120 bilder per sekund og 2 sekunders innlastingstid](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Innlegget tar for seg utviklingen av dotbigbang.com, en omfattende plattform der både flerspillerspill og spillredaktører opererer på nettet.
- Den har en unik funksjon som gjør det mulig for brukerne å opprette og dele flerspillerspill bare ved å oppgi en lenke, noe som eliminerer behovet for oppsett.
- Brukere kan få tilgang til mer informasjon, dokumenter og oppdateringer på plattformens egen nettside, blogg og Discord-server.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang er en nettbasert spillmotor for flere spillere som gjør det enkelt å lage og dele spill på flere enheter. Plattformen kan skilte med høye bildefrekvenser og raske lastetider.
- Den er utviklet av et lite team som bruker Python, Go og TypeScript, og legger til rette for diskusjoner om funksjoner, implementeringsutfordringer og delte erfaringer med tekniske problemer.
- Tilbakemeldinger fra brukerne viser at det er behov for effektive tiltak mot juks for å forbedre spillopplevelsen.

## [Unreal Engine vil ikke lenger være gratis for alle](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games har kunngjort at de går over til en abonnementsbasert prismodell for grafikkmotoren Unreal Engine, som er rettet mot andre bransjer enn spillindustrien, og som påvirker bruken til VFX og animasjon.
- I motsetning til den tidligere royalty-modellen, som bare gjaldt for prosjekter med en omsetning på over 1 million dollar, kan den nye modellen potensielt påvirke uavhengige filmskapere og ikke-profesjonelle brukere.
- Prisene er ennå ikke offentliggjort, men Tim Sweeney, administrerende direktør i Epic Games, forsikrer at de nye prisene ikke vil være ublu eller uvanlig billige; studenter og lærere vil fortsatt ha gratis tilgang til Unreal Engine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine har endret lisensmodellen og vil ikke lenger være gratis for alle brukere. Den inneholder nå inntektsgrenser for større kommersiell bruk utenfor spillutvikling.
- Artikkelen argumenterer for at endringene, selv om de er omdiskuterte med hensyn til rettferdighet og innvirkning på bransjene, ikke er så dramatiske som de ser ut til, og at de kunne vært forutsett tidligere.
- Forfatteren diskuterer fordeler og ulemper ved den abonnementsbaserte modellen og behovet for en bærekraftig forretningsmodell i forbindelse med Epic Games' økonomiske situasjon.

## [23andMe-skrapehendelse lekket data om 1,3 millioner brukere](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Gentestingsselskapet 23andMe har innrømmet at hackere har fått tilgang til og solgt sensitive brukerdata på det mørke nettet.
- De lekkede dataene inkluderer opprinnelsesestimat, helserelatert informasjon og bilder av nesten 7 millioner brukere, noe som viser et sikkerhetshull i 23andMe.
- Til tross for at selskapet først benektet dette, bekreftet det bruddet og fremsatte en teori om at innbruddet skjedde på grunn av lekket påloggingsinformasjon fra andre plattformer, noe som vekker bekymring for personvernet og sikkerheten til selskaper som driver med gentesting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Gentestfirmaet 23andMe har vært vitne til et datainnbrudd som resulterte i en lekkasje av personopplysninger om ca. 1,3 millioner brukere.
- Datainnbruddet skyldtes et "credential stuffing"-angrep, en type cyberangrep der stjålet kontoinformasjon brukes til å skaffe uautorisert tilgang til brukerkontoer.
- Flere detaljer og diskusjoner om arrangementet er tilgjengelige på Hacker News-plattformen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gjør vanskelige ting enkle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gj%C3%B8r%20vanskelige%20ting%20enkle&subheading=l%C3%B8rdag%207.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
