---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - dokumenthåndteringssystem med åpen kildekode](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Artikkelen tar for seg nytten og fordelene ved å bruke dokumenthåndteringsverktøyet Paperless-ngx, blant annet organisatoriske strategier ved hjelp av tagger og økt effektivitet.
- Den beskriver overgangen fra Paperless-ng til Paperless-ngx, og understreker den økte fleksibiliteten i håndteringen av digitale dokumenter med den nye versjonen.
- Innlegget gir nyttig innsikt i hvordan du setter opp Paperless-ngx i et Docker-miljø, distribuerer en database og en container via Docker Compose og utforsker alternativer for selvhosting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialogene fokuserer på ulike dokumenthåndteringssystemer som Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks og selvbetjente løsninger, og diskuterer funksjoner, oppsett, sikkerhetskopiering og fordeler og ulemper ved å bli papirløs.
- I samtalen understrekes viktigheten av å organisere og oppbevare dokumenter av juridiske, skattemessige og kontraktsmessige årsaker, og det legges også vekt på hvor praktisk det er å lagre dem digitalt.
- Det er en debatt om andre metoder, som fysisk organisering og potensielle risikoer forbundet med selvbetjente tjenester, og noen medlemmer viser interesse for å utvikle et SaaS-system (Software as a Service) for dokumenthåndtering.

## [Wired har fjernet artikkelen "How Google alters search queries".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED trakk tilbake en kronikk med tittelen "How Google Alters Search Queries to Get at Your Wallet".
- Artikkelen fokuserte på en mulig endring av Googles søkeresultater i kommersielt øyemed.
- Kronikken ble fjernet fordi den ikke oppfylte WIREDs redaksjonelle standarder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired har trukket tilbake en artikkel som feilaktig hevdet at Google manipulerer søk for å øke annonsesalget. Artikkelen var skrevet av en tidligere direktør i Duck Duck Go.
- Fjerningen av artikkelen utløste en diskusjon om effekten av annonser på søkeresultater, Googles inntektsmål, journalistikk, åpenhet og konspirasjonsteoriers innflytelse på allmennhetens tro.
- Den generelle stemningen viser en økende mistenksomhet overfor Silicon Valley og en oppfatning av manipulerende innhold og reklame på nettet.

## [Dekomponering av språkmodeller i forståelige komponenter](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, et produktforskningsselskap, har utviklet en teknikk for å tolke komplekse nevrale nettverk, spesielt språkmodeller, ved å dele dem opp i forståelige enheter, såkalte features.
- Denne tilnærmingen gir bedre tolkbarhet og kontroll over modellens oppførsel ved å aktivere spesifikke funksjoner. Den ble verifisert ved hjelp av menneskelig evaluering og metoder for automatisk tolkning.
- De identifiserte egenskapene er i stor grad konsistente på tvers av ulike modeller, noe som gir bred innsikt. Målet er å forbedre sikkerheten og påliteligheten til språkmodeller, og en ytterligere utfordring er å skalere denne metoden for mer omfattende modeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic har utviklet en banebrytende teknikk for å dissekere språkmodeller for bedre forståelse og kontroll, noe som kan bane vei for fremtidig effektivisering av ulike modeller.
- Forskningen tar for seg utviklingen innen kunstig intelligens og språkmodeller, og legger vekt på den viktige rollen de spiller innen automatisering og koding.
- Artikkelen berører likheten mellom funksjonskonvergens i språkmodeller og renormaliseringsprinsippet i fysikk, noe som tyder på en mulig overlapping mellom disse ulike områdene.

## [Glasset på McCormick Place i Chicago er et livsfarlig hinder for fugler.](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Over 1000 fugler omkom etter å ha truffet McCormick Place i Chicago, noe som er det høyeste antallet fuglekollisjoner som er registrert av Chicago Bird Collision Monitors på én dag.
- Alvorlighetsgraden av denne hendelsen, som skyldes den glassdekkede strukturen under fuglenes trekk sørover, vil bli klarere etter hvert som flere berørte fugler blir funnet.
- Til tross for at Chicago har iverksatt tiltak for å forhindre slike hendelser, er det nødvendig med ytterligere tiltak ettersom kollisjoner med bygninger, som ofte reduseres ved å slå av lys og bruke visuelle markører, krever rundt en milliard fugler årlig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Diskusjonen dreier seg hovedsakelig om fuglekollisjoner med glassbygninger, med særlig fokus på McCormick Place i Chicago. Ulike løsninger - vinkling av glass, merking og bruk av klistremerker - diskuteres med tanke på hvor effektive de er.
- I diskursen fremheves også hendelser der blinde har kollidert med glassvegger, noe som understreker behovet for å ta hensyn til synligheten for alle.
- Den tar for seg utfordringene med å implementere retningslinjer for fuglevennlig design i urbane miljøer. I tillegg tar den for seg konsekvensene av frittgående huskatter for fugledødeligheten og tar til orde for regulatoriske tiltak og tiltak for å håndtere nedgangen i fuglebestanden. Økonomiske konsekvenser og midlertidige løsninger for bygningene berøres også.

## [Organisasjonen ønsker sannsynligvis ikke å forbedre ting](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Forfatteren fremhever den misnøyen mange opplever på arbeidsplassen på grunn av dissonans mellom uttalte verdier og faktiske følelser, ofte på grunn av organisatorisk press for å vise datadrevet digital transformasjon.
- Artikkelen understreker den negative effekten inkompetanse på arbeidsplassen har på produktiviteten, og foreslår å prioritere konkret problemløsning fremfor systemiske endringer.
- Den avslutter med å fremme tanken om at reell endring i organisasjoner bare kan oppnås gjennom handling, ikke bare gjennom verbale løfter eller tomme løfter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Diskusjonene i artikkelen dreier seg om utfordringer som organisasjoner står overfor, blant annet manglende insentiver til forbedring, problemer med ansvarlighet, frykt for konsekvenser og ineffektivitet i driften.
- Dialogen legger vekt på å forstå de grunnleggende årsakene til dysfunksjon, implikasjonene av kapitalismens begrensninger og nødvendigheten av et positivt arbeidsmiljø.
- Bruken av og utfordringene med Git, valg av kompatibel bedriftskultur, betydningen av moteord og prioritering av individuelle interesser tas også opp, noe som krever systemiske endringer for å oppnå betydelige forbedringer i organisasjoner.

## [Berry er et ultralett, dynamisk typet, innebygd skriptspråk.](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language er et svært effektivt, dynamisk typet innebygd skriptspråk utviklet for innebygde enheter med lavere ytelse.
- Berry har blant annet støtte for imperativ, objektorientert og funksjonell programmering, en slank og optimalisert tolk, garbage collection, FFI (Foreign Function Interface) og lavt RAM-forbruk.
- Det tilbyr ulike datatyper og operatorer, klassearv, unntakshåndtering og omfattende dokumentasjon med eksempler som gjør det enkelt å forstå og bruke.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Samtalen dreier seg om Berry, et ultralett skriptspråk, med fokus på ytelse, minnebruk og potensialet det har som alternativ til Python og Lua.
- Viktige diskusjonspunkter inkluderer sandboxing, filtilgang, beregningstid, ECS/ECBS-arkitektur (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) og feilhåndtering. Berrys optimalisering for innebygde systemer og strømlinjeformede syntaks diskuteres også inngående.
- Det er en merkbar interesse fra brukere som ønsker å bruke Berry i mikrokontrollerprosjekter, og en bekymring for en trend mot stadig mer komplekse programmeringsspråk kombinert med begrensede eksempler og dokumentasjon.

## [Shell bruker blant annet Fortnite og TikTok for å overbevise barn om at fossilt brensel er kult.](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil har slått seg sammen med Fortnite for å skape en kampanjeverden kalt "Shell Ultimate Road Trips", og benytter seg av populære influencere på TikTok og Twitch for å promotere samarbeidet.
- Dette samarbeidet har fått mye motbør, ettersom det yngre publikummet er spesielt opptatt av klimaendringer og effekten av fossilindustrien.
- Dette er en del av en større trend der oljeselskapene forsøker å kommunisere med yngre målgrupper via influencere og innholdsskapere på nettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Trådene diskuterer Shells markedsføring av fossilt brensel på plattformer som Fortnite og TikTok, kritikken mot reklame for slike produkter rettet mot barn og populariteten til Fortnites partnerskap med Shell.
- Dialogen dreier seg om elbilindustriens potensielle negative effekter, hvordan statlige subsidier og reguleringer påvirker oljesektoren, konsekvensene av klimaendringer og karbonavgifter, og utfordringene ved å leve uten bil når kollektivtilbudet er begrenset.
- I diskusjonene nevnes også oljeselskapenes rolle i klimaendringene, fossilselskapenes hindringer for utvikling av alternativ energi og kjernekraftens omstridte posisjon i forhold til den grønne bevegelsen.

## [Meta i Myanmar, del III. Sett fra innsiden](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Sammendraget diskuterer Metas (tidligere Facebooks) rolle i Myanmar, særlig når det gjelder manglende evne til å håndtere villedende innhold, hatefulle ytringer og voldelig aktivitet på plattformene.
- Den refererer til interne dokumenter og avsløringer fra varslere som tyder på tilfeller av algoritmisk manipulasjon og politiske påvirkningskampanjer.
- Videre skisseres konsekvensene av Metas handlinger, inkludert manglende evne til å håndtere rohingya-krisen på en effektiv måte, for rohingya-flyktningene i Bangladesh og den generelle geopolitiske situasjonen i Myanmar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- I forumtråden diskuteres Metas utfordringer med å kontrollere hatytringer, særlig når det gjelder deres innvirkning på rohingyaene i Myanmar.
- Brukerne uttrykker bekymring over den utbredte hatefulle ytringen på sosiale medier, begrensningene AI har når det gjelder å håndtere disse problemene, og selskapenes profittfokuserte mentalitet.
- Samtalen setter spørsmålstegn ved Facebooks rolle, effekten av maskinlæring, bruken av rettslige tiltak mot hatefulle ytringer og ideen om at myndighetene etablerer kontrollerte sosiale medier.

## [FTX "forsikringsfond" beregnet ved å multiplisere handelsvolumet med et tilfeldig tall.](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- I rettssaken mellom USA og Sam Bankman-Fried tydet bevisene på at "forsikringsfondet" som FTX reklamerte for, faktisk var uredelig.
- Beregningene for dette påståtte fondet viste seg å være basert på en multiplikasjon av det daglige handelsvolumet med et vilkårlig tall i nærheten av 7500.
- Denne avsløringen kan potensielt påvirke tilliten og troverdigheten til FTX, en fremtredende handelsplattform for kryptovaluta.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Forsikringsfondet til kryptovalutabørsen FTX er i søkelyset på grunn av metoden for verdifastsettelse. Den bruker et tilfeldig tall utledet fra handelsvolumet, noe som har skapt mistanke om svindel og kritikk for manglende detaljert risikoanalyse.
- Bruken av en tilfeldig tallgenerator reiser spørsmål om åpenhet og potensielle juridiske problemer, noe som tyder på at det er behov for mer åpenhet i slike finansielle prosesser.
- FTXs valg om å bruke en normalfordeling for å beregne fondets verdi er omdiskutert. De etiske og juridiske implikasjonene av denne beslutningen bidrar ytterligere til den pågående kontroversen.

## [Sonomas loggbok blir kortere og mer hemmelighetsfull.](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Endringer i Unified-loggen i macOS har resultert i et komprimert binært format for loggfiler, noe som gjør det vanskelig for brukerne å få tilgang til og forstå loggen, først og fremst via Console-appen.
- Den oppdaterte loggen har både deknings- og personvernbegrensninger, med rask sletting av oppføringer og tilsløring av sensitive data, noe som hindrer effektiv bruk og analyse av loggfiler for brukerne.
- Etter å ha oppgradert til Monterey-operativsystemet opplever enkelte Mac-brukere lavere ytelse og høyere temperaturer, noe som får dem til å vurdere å gå tilbake til tidligere operativsystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Teksten tar for seg ulike utfordringer og problemer med Mac-operativsystemer, blant annet mange loggfiler som vanskeliggjør feilsøking, og personvernproblemer som følge av potensielle målrettede angrep.
- Det pågår en debatt om hvordan Mac-systemer skal administreres i forhold til Windows og Linux, med argumenter om bedre verktøy og kunnskap, men også om vanskeligheter med å sikre og administrere Mac-enheter.
- I artikkelen diskuteres IT-avdelingenes rolle i håndteringen av arbeidsutstyr, med fokus på balansen mellom personvern og produktivitet, og det stilles spørsmål ved IT-avdelingens restriksjoner og kostnadseffektivitet.

## [Permission Slip: Consumer Reports app for å ta tilbake kontrollen over dataene dine](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, en ideell organisasjon som arbeider for forbrukerrettigheter, har utviklet appen Permission Slip for å hjelpe brukerne med å kontrollere personopplysningene sine.
- Appen informerer brukerne om hvilke data som samles inn av selskaper, og hjelper dem med å iverksette beskyttelsestiltak.
- Brukere kan støtte oppdraget til Consumer Reports gjennom donasjoner og ved å bruke Permission Slip-appen til å administrere dataene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports har lansert appen Permission Slip, som skal beskytte brukernes personopplysninger, men personvernreglene får kritikk.
- En annen personvern-app, DeleteMe, er omdiskutert: Tilbakemeldinger fra brukerne viser at det er delte meninger om appens effektivitet og kundevennlighet.
- Til tross for den pågående samtalen som understreker betydningen av personvern og begrensningene ved dagens verktøy, sår forfatteren tvil om Consumer Reports' troverdighet på grunn av deres nettpraksis.

## [ChatGPT - Dalle3-systemoppfordring](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Diskusjonene dreier seg om språkmodeller (LLM) som ChatGPT, med fokus på funksjonalitet, styrker, begrensninger og instruksjonsteknikker.
- Mer avanserte AI-modeller som DALL-E, som er spesialisert på å generere bilder, krever retningslinjer og sikkerhetsprotokoller på grunn av den raske utviklingen og muligheten for å utnytte smutthull.
- Teksten nevner også at det er åpent for søknader til Y Combinator (YC) Winter 2024, et finansieringsprogram for oppstartsbedrifter som vekker stor interesse blant teknologientusiaster.

## [Modige oppsigelser](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- På grunn av vanskelige økonomiske forhold har Brave Software, kjent for Brave Browser og Search, sagt opp 9 % av sine ansatte.
- Selskapet har utviklet inntektsgenererende initiativer som sitt eget søke-API og en innebygd AI-assistent ved navn Leo.
- For å finansiere utgifter til API-tilgang og hosting forventer Brave å tilby premiumfunksjoner for Leo.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Diskusjonen på Hacker News konsentrerer seg om nettleseren Brave, Firefox' potensial til å innta førsteplassen blant nettlesere med åpen kildekode og behovet for nye nettlesere med åpen kildekode.
- Dialogen omfatter misnøye med Firefox' lederskap og beslutninger, bekymring for nettleserkonkurranse, webspesifikasjoners kompleksitet og Googles dominans.
- Andre diskusjoner dreier seg om potensialet for alternative inntektsstrømmer for nettlesere og om arbeidsmarkedet, blant annet i IT-bransjen.

## [Jordskjelvrelaterte arbeidslogger (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Dette innlegget deler øyeblikksbilder fra arbeidsloggen knyttet til utviklingsprosessen for spillet Quake, dokumentert av John Carmack fra februar til juni.
- Den inneholder også logger relatert til QuakeWorld i august, sammen med John Cashs arbeidslogger fra juni til august.
- Opphavsretten til innholdet tilhører fortsatt opphavsmannen, noe som understreker viktigheten av å respektere immaterielle rettigheter i spillbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Diskursen er fokusert på John Carmacks arbeidslogger samt hans produktivitet og notatvaner, og gir et innblikk i utviklingsprosessen for tidlige dataspill som Quake.
- Et av hovedargumentene i innlegget er den økte kompleksiteten i programvareutvikling, der det nå legges mer vekt på verktøy og prosesser enn på individuelle programmeringsferdigheter.
- Viktigheten av å ha et støttende, kreativt og tillitsfullt arbeidsmiljø innen programvareutvikling understrekes, og på slutten av innlegget er det en notis om åpne søknader til YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Flytte Marginalia til en ny server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Søkemotoren Marginalia går over til en ny server med oppgraderte maskinvarespesifikasjoner: 512 GB RAM og 128 logiske kjerner.
- Distribusjonsstrategien innebærer å kjøre flere indekspartisjoner på forskjellige fysiske disker for å minimere ressursbelastningen, til tross for potensielle problemer med sidefeil. Programvaremodifikasjonene vil støtte flere støtteindekser og mindre arbeidsdatasett.
- Designet prioriterer også robusthet og gjenoppretting, med sikkerhetstiltak mot diskfeil. Med den pågående migreringsprosessen og tilgjengeligheten av en sekundær server er det tatt høyde for nedetid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Forfatteren er i ferd med å migrere Marginalia-nettstedet og søkemotoren til en ny server, noe som er dypt forankret i hensynet til ressursallokering, virtualisering og ytelsesoptimalisering.
- Her diskuteres bekymringene rundt Microsofts eierskap av GitHub, noe som førte til at Codeberg ble vurdert som en alternativ domenepeker; dette gjenspeiler en kritisk beslutningsprosess for nettstedets kontinuitet.
- I tillegg til å drøfte spørsmål som kostnader, forventet ytelsesforbedring og datamigrering, belyser de også volumet av indekserte dokumenter og omfanget av data som er involvert i driften.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - dokumenthåndteringssystem med åpen kildekode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20dokumenth%C3%A5ndteringssystem%20med%20%C3%A5pen%20kildekode&subheading=s%C3%B8ndag%208.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
