---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello går av som administrerende direktør i Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello har trukket seg som administrerende direktør i Unity Technologies på grunn av uenighet om priser, og James M. Whitehurst har overtatt som midlertidig administrerende direktør og president.
- Til tross for endringer i ledelsen holder Unity fast ved sine tidligere finansielle prognoser for tredje kvartal. Roelof Botha har overtatt rollen som styreleder.
- Unity planlegger å starte jakten på en permanent administrerende direktør i løpet av kort tid, mens Riccitiello vil fortsette å ha en rådgivende rolle i overgangsperioden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello har trukket seg som administrerende direktør i Unity, og James M. Whitehurst, spesialrådgiver i Silver Lake, en av Unitys største interessenter, er midlertidig etterfølger.
- Endringen har utløst en dialog om ulike endringer, inkludert selskapets strategier, Unitys kontroversielle prisjusteringer og hvordan fremtidig ledelse kan påvirke disse aspektene.
- Vi diskuterer også Unitys fremtid, forholdet til indie-utviklere og muligheten for at alternative spillmotorer kommer i søkelyset.

## [Firefox tooltip-feil rettet etter 22 år](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox har et vedvarende problem med verktøytips som vedvarer selv når nettleseren ikke er i bruk, noe som har blitt rapportert å irritere flere brukere.
- Til tross for at feilen har vært kjent i omtrent to tiår og har blitt rapportert flere ganger, har den ennå ikke blitt løst.
- Ulike løsninger har blitt vurdert og diskutert, men feilen vedvarer på tvers av ulike Firefox-versjoner og operativsystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Etter 22 år er en feil i Firefox som førte til at verktøytipsene vedvarte, blitt utbedret, noe som understreker vanskelighetene med programvarekompleksitet og distribuert feilretting.
- Brukernes diskusjoner rundt dette problemet setter søkelyset på deres irritasjon over feilen og mulige løsninger, og de deler til og med sine erfaringer med lignende problemer i annen programvare.
- Den vellykkede løsningen gir optimisme når det gjelder å rette opp andre vedvarende feil i Firefox, og løfter frem den potensielle fremtidige effekten av kunstig intelligens når det gjelder å løse slike langvarige problemer.

## [Google dempet det største DDoS-angrepet noensinne, med en topp på over 398 millioner rps.](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google klarte å avverge det hittil største distribuerte tjenestenektangrepet (DDoS) med 398 millioner forespørsler per sekund (rps) ved hjelp av en ny teknikk kalt HTTP/2 Rapid Reset.
- Googles globale infrastruktur for lastbalansering og DDoS-begrensning spilte en viktig rolle i forsvaret av store infrastrukturleverandører, inkludert Googles tjenester og infrastruktur, og i tillegg samarbeidet Google med bransjepartnere for å få en helhetlig forståelse og utvikling av mottiltak.
- Den identifiserte sårbarheten har fått merkelappen CVE-2023-44487, og organisasjoner som bruker HTTP-baserte arbeidsbelastninger, anbefales å installere oppdateringer eller verifisere sårbarheten på serverne sine. Google Cloud tilbyr DDoS-beskyttelse via Cloud Armor og anbefaler ytterligere sikkerhetstiltak som tilpassede sikkerhetsretningslinjer og regler for hastighetsbegrensning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Samtalene dreier seg om problemet med DDoS-angrep (Distributed Denial of Service) og behovet for effektive sikkerhetstiltak og ansvarlighet.
- Ulike strategier, som blokkering av bestemte IP-adresser eller håndheving av robuste autentiseringstiltak, ble nevnt, samtidig som utfordringene og begrensningene ved dagens teknikker ble diskutert.
- Internett-leverandørenes rolle, selskaper som Google og problemstillinger knyttet til personvern, misbruk og konsekvenser for seriøse brukere ble belyst. Det var enighet om å omorganisere internett og innføre bedre sikkerhetsmetoder for å motvirke DDoS-angrep.

## [ECC-RAM på AMD Ryzen 7000-prosessorer for stasjonære datamaskiner](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Artikkelen undersøker mangelen på innebygd støtte for ECC-RAM (Error Correcting Code) i AMDs (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000-prosessorer (Central Processing Units).
- Forfatteren bekrefter at ECC-RAM kan brukes på et ASRock-hovedkort med oppdatert UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), basert på en brukers påstand og deres replikering av prosessen.
- Artikkelen gir instruksjoner for hvordan du sjekker om ECC er aktivert på et Linux-system ved hjelp av ryzen_smu-driveren, og understreker fordelene med ECC-RAM for pålitelighet og Linux-kjernens involvering i rapporteringen av ECC-status.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Artikkelen fokuserer på tilstedeværelsen og ytelsen til ECC (Error-Correcting Code)-RAM på AMD Ryzen-prosessorer, og tar for seg erfaringer med spesifikke hovedkort og understreker hvor viktig det er for pålitelig databehandling.
- Den tar for seg de ulike nivåene av ECC-støtte på ulike maskinvareplattformer og fordelene og de praktiske konsekvensene av å bruke ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Mens noen hevder at ECC er viktig for dataintegritet og feildeteksjon og -korreksjon, stiller andre spørsmål ved relevansen og mulige ulemper, noe som viser at det er delte meninger om behovet for og fordelene med ECC.

## [Middelalderens trapper ble ikke bygget med urviseren til fordel for forsvareren.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Påstanden om at middelalderens trapper primært gikk med klokken av forsvarshensyn, er en myte uten belegg i middelalderske kilder.
- Denne misforståelsen kan stamme fra en teori som ble introdusert av Sir Theodore Andrea Cook på 1800-tallet, men den stemmer ikke overens med forståelsen av middelalderens kamp og det praktiske ved å kjempe i vindeltrapper.
- Retningen på disse trappene ble sannsynligvis påvirket av faktorer som arkitektonisk funksjonalitet, skikk og bruk, og ikke av strategiske hensyn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Dialogen dreier seg om det kontroversielle temaet om at trappene i middelalderens slottstrapper går med urviseren, der noen mener at det er et strategisk forsvarsgrep, mens andre motsier det.
- Faktorer som tilrettelegging for høyrehendte jagerflygere og plassbegrensninger kan ha påvirket trappens retning, men mer forskning er nødvendig for å få en helhetlig forståelse.
- Samtalen strekker seg til områder som beleiringstaktikk, borgarkitektur og historiske hendelser. Det er imidlertid en merkbar mangel på uomtvistelige bevis og ulike perspektiver som støtter det ene eller det andre synspunktet.

## [Rettferdige mynter har en tendens til å lande på samme side som de startet.](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Et forskningsprosjekt har samlet inn data fra 350 757 myntkast for å verifisere en fysikkmodell for menneskelig myntkasting.
- Funnene viser at når en person kaster en vanlig mynt, lander den vanligvis på samme side som den begynte.
- Eksperimentet validerte også at når en rettferdig mynt kastes med en tilfeldig bestemt side opp, er det like stor sjanse for at mynten lander på kron eller mynt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Diskusjonen tar for seg en skjevhet som er observert i myntkasting, hvilke faktorer som bidrar til dette, for eksempel håndbevegelser, og ulike strategier for å oppnå rettferdige resultater.
- Simuleringer for å forstå sannsynligheter, bruk av myntpar og andre teknikker foreslås for å minimere denne skjevheten. Det foreslås også bruk av datagenererte tilfeldighetsfunksjoner for å sikre rettferdighet.
- En studie som avslører en skjevhet i retning av startsiden av mynten, blir referert, med påminnelser om implikasjoner for andre eksperimenter og hvordan empiriske studier kan bidra til bedre innsikt.

## [DSLinux - Linux for Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- DSLinux-prosjektet har nådd en milepæl ved å portere Linux-operativsystemet til Nintendo DS og DS Lite, og det er kompatibelt med visse NDS-emulatorer.
- Selv om det ikke finnes noen aktive utviklere i dag, inviteres nye bidragsytere til å bli med, og det finnes rikelig med dokumentasjon på prosjektets wiki for veiledning.
- Selv om DSLinux-forumet er inaktivt, finnes det postlister og et SVN-depot (Subversion) for videre kommunikasjon og online versjonskontroll av kode og ressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux er et unikt prosjekt som tar sikte på å gjøre det mulig å bruke Linux på den håndholdte konsollen Nintendo DS ved hjelp av hjemmebryggede kassetter med økt RAM-kapasitet.
- Prosjektet krevde innovasjon, noe som illustreres av at utviklerne utviklet en kompilator med oppdateringer for å kunne skrive effektivt til kassettporten.
- Initiativet har vekket interesse og debatt i homebrew-miljøet, der entusiaster deler sine erfaringer med å kjøre Linux på ulike enheter og vurderer DSLinux' bredere implikasjoner og potensielle bruksområder.

## [Videostrømming i stor skala med Kubernetes og RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Artikkelen tar for seg vanskelighetene med videostrømming og beskriver hvordan man kan strukturere infrastrukturen for å håndtere belastningen effektivt.
- Kubernetes, RabbitMQ og lastbalanserere er sentrale temaer, med særlig fokus på opplasting, behandling og avspilling av video. Konsepter som automatisk skalering av Kubernetes og kostnadsbesparende preemptible noder blir også tatt opp.
- Forfatteren avslutter med å understreke viktigheten av et Content Delivery Network (CDN) for å forbedre videoavspilling og hurtigbufring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Artikkelen tar for seg det kompliserte ved videostrømming, blant annet håndtering av utallige formater og språk, opphavsrettslige begrensninger og kompleksiteten ved annonseplassering og lineær strømming.
- Diskusjonen omfatter bruk av eksisterende løsninger eller verktøy for administrasjon av aktivakataloger med åpen kildekode, foreslår maskinvare på stedet for videokoding fremfor å låse seg til AWS, og utforsker potensiell bruk av Kubernetes i et selskaps rammeverk.
- Videooptimalisering og sikkerhetsløsninger som Gumlet og Mux nevnes i dialogen, selv om hovedteksten ikke går i dybden på avanserte skaleringsmetoder eller MPEG-DASH.

## [Bare-metal Rust i Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Googles Android Rust-team har skrevet om fastvaren for Android Virtualization Framework i Rust for å forbedre sikkerheten på Android-enheter, noe som effektivt reduserer sårbarheter som ofte er knyttet til minneusikre språk som C.
- Teamet bidro aktivt til Rust-samfunnet ved å fikse feil, forbedre eksisterende crates og lage nye, samtidig som de avdekket pågående utfordringer med delt minne, rå pekere og mangel på verktøy for innkapsling og abstraksjoner for kritiske seksjoner.
- Til tross for at Rust gir en større binærstørrelse sammenlignet med C, kan det ved hjelp av forsiktig optimalisering og ved å unngå unødvendige avhengigheter gi sammenlignbare resultater, men den spesifikke arkitekturstøtten er fortsatt begrenset.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Diskursen fokuserer på bruken av programmeringsspråket Rust i Android-utvikling, og kommenterer dets egnethet for lavnivåprogrammering og kompatibilitet med C.
- Rusts potensial innen apputvikling diskuteres på grunn av dets evne til å eliminere datakappløp. Rust sammenlignes imidlertid med andre språk som C og Java.
- Samtalen omfatter også begrensningene og utfordringene ved å bruke Rust, for eksempel kompatibilitetsproblemer med Androids brukergrensesnittrammeverk og kompromisser når det gjelder minneforbruk, rekkevidde og kjøretidsytelse.

## [DNS-posten "hn.algolia.com" var borte.](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS for utviklere modul 3 inneholder 10 leksjoner om operativ DNS, der du lærer å finne DNS-poster og forstå autoritative og lokale DNS-servere.
- De oppgitte DNS-postene for hn.algolia.com inkluderer A-poster med IPv4-adresser, men ingen AAAA-, CNAME-, TXT-, NS- eller MX-poster finnes.
- DNS-oppslagsverktøyene som anbefales i modulen, omfatter omvendt IP-oppslag, DNS-kontroll, nettsted til IP-oppslag, CNAME-oppslag og TXT-oppslag. Modulen inneholder også tilleggsressurser som et læringssenter, en blogg og kontaktinformasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- DNS-posten for "hn.algolia.com" ble utilsiktet fjernet, noe som førte til nedetid for Hacker News' søkefunksjon.
- Algolias team er i gang med å rette opp problemet og beklager ulempene det har medført.
- Oppdateringen som førte til denne situasjonen, var ment å løse problemer med teknologistakken og brukergrensesnittet, og selv om noen brukere stilte spørsmål ved nødvendigheten av den, ble det avklart at årsakene kanskje ikke er så åpenbare for sluttbrukerne.

## [Lag dine egne pyramideformede saltkrystaller](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Artikkelen gir en detaljert veiledning i hvordan man lager pyramideformede saltkrystaller hjemme med bordsalt, og illustrerer forfatterens funn om at tilsetting av alun i saltløsningen gir en renere saltsmak.
- Variabler som temperatur, fuktighet og urenheter viste seg å påvirke størrelsen og formen på krystallene, mens magnesiumsulfat potensielt kan påvirke krystallstørrelsen.
- Selv om eksperimentene delvis gjenspeiler en tidligere publisert studie, dokumenterte forfatteren disse funnene og lovet flere guider om krystallvekst for abonnenter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Artikkelen forklarer prosessen med å lage pyramidesaltkrystaller, inkludert hvor du finner de nødvendige ingrediensene.
- Den tar for seg beslektede emner som bruk av alun i vann.
- Artikkelen utforsker også muligheten for å dyrke pyramideformede vismutkrystaller.

## [Linux spiste RAM-minnet mitt (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Diskusjonen dreier seg om minnebruk og -administrasjon i Linux-systemer, og brukerne er frustrerte over at systemet låser seg på grunn av for lite minne, og den tvilsomme oppførselen til OOM-killeren (Out of Memory).
- Mulige løsninger/verktøy som DAMON, RAM-komprimering og ZRAM undersøkes for å forbedre systemytelsen og forhindre låsing.
- Effekten av diskbufring på systemytelsen er omdiskutert, noe som viser kompleksiteten og avveiningene som ligger i Linux' minnehåndtering.

## [Stoppe EUs chattekontroll](https://stopchatcontrol.eu/)

- Initiativet har som mål å stanse EU-kommisjonens implementering av "chattekontroll", som har til hensikt å hindre misbruk av barn og grooming, fordi det bryter med grunnleggende rettigheter og personvern.
- Initiativet hevder at chattekontroll genererer falske resultater, belaster myndighetene, noe som kan hindre etterforskningsresultater, bryter med charteret om grunnleggende rettigheter og skader krypteringsinfrastrukturen.
- De foreslår andre måter å beskytte barn på, oppfordrer til å ta kontakt med lokale EU-parlamentarikere for å uttrykke uenighet, tilbyr AI-genererte e-postmaler for effektiv kommunikasjon og oppfordrer til å signere en underskriftskampanje for å øke presset på lovgiverne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Debatten fokuserer på teknologiregulering og -kontroll i EU, med temaer som overvåkningsteknologiens effektivitet og begrensninger, og reguleringens innflytelse på datainnsamling og personvern.
- Innlegget nevner også balkanisering av internett og de potensielle konsekvensene av at kulturelle og moralske normer innlemmes i kritisk infrastruktur.
- Det er enighet om at det er behov for bedre regulering og en dypere forståelse av problemstillinger knyttet til teknologi.

## [Simuleringsøyer](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Denne artikkelen understreker betydningen av øystyring i fysikkmotorer, med særlig fokus på Box2D.
- Innlegget sammenligner ulike metoder og fremhever fordelene ved å bruke vedvarende øyer.
- Den utforsker også problemene med å utføre parallelle algoritmer og deler forfatterens intensjon om å forbedre Box2D, og understreker viktigheten av determinisme og ytelse i fysikksimuleringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Samtalen dreier seg om Box2D, en mye brukt fysikksimuleringsmotor innen spillutvikling.
- Noen brukere setter pris på opphavsmannens harde arbeid med Box2D og håper på økonomisk gevinst for opphavsmannen, og Jolt Physics nevnes som et annet beundringsverdig uavhengig prosjekt.
- Det diskuteres også en deterministisk parallell algoritme for å finne unioner og begrensninger i kausalitet gjennom forplantningshastighet, og det legges vekt på den aktive utviklingen og spenningen rundt Box2Ds gjenoppblomstring.

## [LLM-er kan ikke korrigere seg selv i resonneringsoppgaver, viser DeepMind-studie](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- En fersk studie utført av Google DeepMind og University of Illinois utfordrer den nåværende forståelsen av selvkorrigering i store språkmodeller (LLM), og viser at de ofte sliter med å forbedre svarene sine uten ekstern tilbakemelding.
- Studien tyder på at selvkorrigering hos LLM-er er mer effektivt når de kan bruke eksterne kilder, som tilbakemeldinger fra mennesker eller en kunnskapsbase; uten slike kilder reduseres prestasjonene betydelig.
- Forskningen understreker også betydningen av godt utformede innledende instruksjoner for LLM og en forsiktig bruk av selvkorreksjon for å øke nøyaktigheten og påliteligheten, spesielt når det gjelder oppgaver som å endre LLMs stilistiske uttrykk eller sikre tryggere svar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Diskusjonene fokuserer på språkmodellenes (LLM) begrensninger når det gjelder å etterligne menneskelig intelligens, og stiller spørsmål ved om de virkelig forstår eller resonnerer.
- Viktigheten av å definere terminologier for å unngå LLM-hype understrekes, og gapet mellom menneskelig kognisjon og kunstig intelligens understrekes.
- Det ligger en oppfordring til videre forskning og en klarere forståelse bak begrepet, noe som antyder kompleksiteten i KI-systemer og de betydelige forskjellene fra menneskelig kognisjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello går av som administrerende direktør i Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20g%C3%A5r%20av%20som%20administrerende%20direkt%C3%B8r%20i%20Unity&subheading=tirsdag%2010.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
