---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Første ord oppdaget i uåpnet Herculaneum-rull av CS-student](https://scrollprize.org/firstletters)

- Vesuvius Challenge, initiert av teknologigründerne Nat Friedman og Daniel Gross, er en konkurranse som går ut på å dechiffrere antikke skriftruller fra et privat bibliotek i nærheten av Pompeii ved hjelp av maskinlæringsmodeller.
- Informatikkstudenten Luke Farritor ble den første personen som identifiserte et helt ord i en uåpnet skriftrull fra to årtusener tilbake i tid, og vant 40 000 dollar. Uavhengig av ham oppdaget Youssef Nader det samme ordet og vant en premie på 10 000 dollar.
- Begrepet som ble funnet er "porphyras", som betyr "lilla", noe som er uvanlig i gamle manuskripter. Konkurransen pågår fortsatt, og en hovedpremie på 700 000 dollar er fortsatt tilgjengelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- En informatikkstudent har brukt maskinlæring til å tyde det første ordet i en uåpnet Herculaneum-rull, noe som vekker interesse for klassisk litteratur og potensielle konsekvenser for utgravninger og antikke tekster.
- Disse fremskrittene antas å ha et stort potensial innen humaniora og akademia, og Vesuvius Challenge kan potensielt avdekke viktig innsikt i antikkens sivilisasjoner fra primærkilder fra tiden før Jamnia-rådet.
- Metoden demonstrerer potensialet til å belyse kristendommens opprinnelse ved å avdekke historiske dokumenter, og peker på de dyptgripende implikasjonene og fremskrittene maskinlæring kan tilføre rulleanalyse.

## [Rullefelt er i ferd med å bli et problem](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Innlegget belyser problemet med at stadig mindre rullefelt kan skape problemer for personer med problemer med finmotorikken eller unøyaktige pekeenheter.
- Forfatteren tilbyr løsninger for å justere rullefeltbredden i ulike programvareplattformer som GTK, Qt, Firefox og Chrome, men understreker utfordringene med konfigurasjonen av Electron-apper.
- Minimaps roses som et brukervennlig alternativ til tradisjonelle rullefelt, fordi de løser problemene som oppstår når rullefeltene krymper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Brukerne uttrykker misnøye med dagens brukergrensesnitt i programvare og operativsystemer på grunn av begrensede tilpasningsmuligheter, dårlig brukervennlighet og prioritering av utseende fremfor funksjonalitet.
- Deltakerne diskuterer nedgangen i kvaliteten på brukergrensesnittet, preferanser for tidligere versjoner og ønsket om mer brukervennlige og visuelt tiltalende grensesnitt.
- Det legges vekt på viktigheten av å ta hensyn til brukerpreferanser, tilgjengelighet og personvern når brukergrensesnittet utformes, samt utfordringer knyttet til ulike inndatametoder, med særlig vekt på problemer med rullefelt.

## [Desmos 3D-grafregner](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) er et nytt verktøy som gjør det mulig å lage og beregne grafer i tre dimensjoner.
- Den inneholder en rekke funksjoner og matematiske symboler, inkludert overskrift og grunnlinjer for avanserte matematiske beregninger.
- Programvaren inneholder også en blogg der brukerne kan rapportere feil og komme med forslag til forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Den nettbaserte grafkalkulatoren Desmos har blitt stadig mer populær blant YouTubere på grunn av sine fantastiske funksjoner for animasjon.
- En sammenligning mellom Desmos og en annen grafregner, GeoGebra, som foretrekkes på grunn av LaTeX-integrasjon og Tikz-eksportfunksjoner, viste at brukerne foretrakk Desmos på grunn av et smidigere brukergrensesnitt.
- Diskusjonen tar også for seg GeoGebras lisensiering, der det understrekes at kommersielle brukere må kjøpe lisens, og Desmos' team tilbyr løsninger på ytelsesproblemer og animasjonsvariabler.

## [Midwit-hjemmet](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Artikkelen tar for seg kompleksiteten ved å etablere et smarthus, og foreslår enklere og mer praktiske alternativer.
- Diskusjonen omfatter ulike fjernstyrte enheter som brukes til å styre lys, stikkontakter og apparater i et smarthus.
- Det legges særlig vekt på lysets rolle i hjemmeautomatisering. Den antyder potensialet for utvikling av nye fjernstyrte enheter, noe som indikerer mulige fremtidige trender innen smarthusteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Diskusjonene tar for seg temaer knyttet til hjemmeautomatisering, blant annet smarte låser, brytere, utfordringer og bruk av smarte enheter til å styre strømforsyningen i hjemmet.
- Brukerne utveksler erfaringer og tanker om bekvemmeligheten, sikkerheten, påliteligheten og kompatibiliteten til ulike smarthusenheter og -systemer.
- Temaer som personvern, betydningen av alternativer for sikkerhetskopiering og etterspørselen etter enklere og mer brukervennlige løsninger innen hjemmeautomatisering blir også diskutert.

## [Tolv-faktor-appen (2011)](https://12factor.net/)

- Twelve-Factor App er et rammeverk for utvikling av software-as-a-service-applikasjoner med fokus på automatisering, portabilitet, sky-distribusjon, kontinuerlig distribusjon og skalerbarhet.
- Denne metodikken kan brukes med alle programmeringsspråk og alle typer støttetjenester, og gir retningslinjer for ulike aspekter, blant annet organisering av kodebasen, avhengighetsstyring, konfigurasjon, bygge- og kjørefaser, samtidighet og opprettholdelse av paritet mellom utvikling og produksjon.
- Den er basert på bidragsyternes erfaringer og observasjoner, og har som mål å løse systemiske problemer innen applikasjonsutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Samtalen er sentrert rundt Twelve-Factor App-metodikken og dens forslag til fremgangsmåter for utvikling av programvareapplikasjoner, og dekker områder som konfigurasjonslagring, hemmelighetshåndtering, logghåndtering og bruk av hendelsesstrømmer.
- Deltakerne har ulike oppfatninger om tolvfaktorprinsippenes effektivitet og anvendelighet, noe som har ført til en debatt om prinsippets praktiske anvendelighet og sikkerhetsaspekter.
- Temaer som containerisering og Kubernetes, samt utfordringene med å implementere prinsippene i virkelige scenarier, blir også diskutert, noe som viser hvor relevante disse prinsippene er for moderne utviklingspraksis.

## [Ikke til å kødde med: Undervurdert årsak til teknologisk gjeld](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- Blogginnlegget argumenterer for at en opplevd mangel på motivasjon eller latskap ofte kan føre til teknologisk gjeld.
- Forfatteren påpeker kontrasten mellom flittige utviklere som konsekvent forbedrer koden sin, og deres egen tilbøyelighet til å utsette visse oppgaver.
- Forfatteren understreker betydningen av selvinnsikt og ærlighet når det gjelder å håndtere motivasjonssvikt, og foreslår til og med pauser hvis det er nødvendig for å unngå å pådra seg teknologisk gjeld ved hjelp av unnskyldninger som "for tidlig optimalisering" eller "aggressivt redusert omfang".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Artikkelen diskuterer "Can't be fucked" (CBF) som en potensiell årsak til teknisk gjeld i teknologisektoren, og understreker behovet for bedre forståelse og motivasjon for å håndtere teknisk gjeld med høy rente.
- Viktigheten av å opprettholde kodehygiene, forstå ulike typer teknisk gjeld og løse problemer med eldre systemer blir også fremhevet.
- Artikkelen tar også for seg håndverkets nøkkelrolle, koblingen mellom utviklere og bedrifter, og hvordan organisasjonskulturen påvirker prioriteringen av kvalitet i programvareutvikling.

## [OpenAI er for billig til å slå](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Leverandører av hovedspråkmodeller (LLM) som OpenAI dominerer når det gjelder kvaliteten på modellene og effektiviteten til å betjene modellene i stor skala.
- Artikkelen tar til orde for kostnadseffektivitet ved å bruke OpenAIs plattform fremfor å finjustere og betjene modeller på personlig maskinvare.
- Samtidig som den fraråder organisasjoner å implementere sine egne LLM-modeller med åpen kildekode på grunn av kostnader og kompleksitet, anerkjenner den fremtiden til modeller med åpen kildekode, gitt at de blir mer kompakte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Artikkelen tar for seg ulike aspekter ved OpenAI, som lavprismodellens bærekraft, konkurransekraften i AI-bransjen, språkmodellenes begrensninger og potensielle planer om å ekspandere til smarttelefonmarkedet.
- Artikkelen diskuterer ulike selskapers prisstrategier, inkludert Uber og Google, effektivitet og kostnader forbundet med å bruke OpenAIs modeller, maskinvarekrav for å kjøre AI-modeller og systembegrensninger.
- Den belyser bekymringer knyttet til påliteligheten og sikkerheten til OpenAIs tjenester og fordelene med lokal AI-AI som kjører på sluttbrukerens enhet i stedet for på servere.

## [Jeg har bygget en virtuell bordplate for å spille Dungeons and Dragons.](https://www.diceright.com/)

- Diceright er en nettbasert plattform for å spille Dungeons and Dragons, utviklet ved hjelp av Ruby on Rails, og bruker action cable til å synkronisere kart og tokens for alle spillerne.
- Grensesnittet, som er bygget med HTML canvas og fabric.js, gjør det mulig for brukerne å samhandle med kartene. Nettstedet er også optimalisert for mobil bruk.
- Skaperen, som også har designet brukeropplevelsen, har satt den sammen som et sideprosjekt og er åpen for tilbakemeldinger og henvendelser om plattformen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Forfatteren har utviklet en virtuell bordplate for online Dungeons and Dragons (D&D), spesielt designet for mobile enheter.
- Tilbakemeldinger fra brukerne har ført til forbedringer som skjermbilder og videoer på mobilen, og plattformen har fått ros for sin innovasjon innen RPG-spill.
- Diskusjonen belyser sammenligningen mellom bordrollespill og dataspill og legger vekt på det felles fortelleraspektet ved D&D. Det understrekes også hvor viktig det er å ha en kompatibel Dungeon Master (DM) for å kunne nyte spillet.

## [Bilprodusentene oppfant forbrytelsen "jaywalking" (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Artikkelen følger utviklingen av normer for veibruk, som først og fremst ble påvirket av bilkonsern og bilprodusenter på 1920-tallet for å flytte ansvaret for ulykker fra bilførere til fotgjengere.
- Etter hvert som bilismen ble mer utbredt, noe som førte til en økning i antall dødsfall blant fotgjengere, gikk bransjegruppene effektivt inn for lover som begrenset fotgjengere til fotgjengerovergangene, og tok i bruk strategier for å latterliggjøre fotgjengerne.
- Begrepet "jaywalking" ble skapt for å stemple de som ikke fulgte de nye lovene som uvitende og farlige for den offentlige sikkerheten, noe som viser hvordan bilindustrien har lykkes med å endre oppfatningen av gatene som soner for kjøretøy og ikke fotgjengere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Avsnittene tar for seg ulike faktorer som påvirker fotgjengernes sikkerhet, blant annet lover om fotgjengerovergang og virkningen av bilfokusert byplanlegging.
- Vi ser på den historiske konteksten og kobler transport til rasesegregering, sammen med mulige tiltak som å prioritere fotgjengere og fremme alternative transportmetoder.
- Det er også en diskusjon om håndhevelse av fotgjengerloven, atferdsmønstre hos fotgjengere og bilister, og krav om sikrere regelverk og infrastruktur.

## [Manglende konfigurering av Find My ødela MacBooken min](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Forfatteren forteller at han ved et uhell kom til å bytte sin nye MacBook Air med noen i sikkerhetskontrollen på flyplassen, og etter å ha hentet den, oppdaget han at en aktiveringslås var aktivert på den.
- Til tross for gjentatte forespørsler har Apple ikke vært behjelpelig med å deaktivere aktiveringslåsen, noe som får forfatteren til å kritisere Apples strenge retningslinjer og utilstrekkelige kundestøtte.
- Som et godt råd anbefaler forfatteren MacBook-brukere å aktivere "Finn min"-funksjonen på enhetene sine for å unngå lignende problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Diskusjonene omfatter ulike emner om Apple-produkter, som programvarefeil i AirPods, fordeler og ulemper med Bluetooth-hodetelefoner og erfaringer med kundestøtte.
- Brukerne diskuterer også sikkerhetstiltak som aktiveringslåsen, importavgifter og skatter for MacBooks, inkludert effektiviteten og ulempene ved Apples aktiveringslås.
- Disse diskusjonene er plattformer der brukerne kan dele frustrasjoner, personlige erfaringer og meninger om disse spørsmålene.

## [Vis meg det halvferdige prosjektet ditt](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Uttalelsen oppfordrer enkeltpersoner til å sette i gang prosjektene sine tidlig og ofte, uavhengig av hvor perfekte eller klare de er.
- Det understreker betydningen av "failing fast" og iterasjon, et konsept som fremmer læring gjennom raske feil og påfølgende forbedringer.
- Meldingen gir også støtte og hjelp til prosjekter, nyetableringer og ideer, og viser at den støtter innovasjon og utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Dette innlegget er en samling av digitale involveringer fra en forumtråd, der folk utveksler sine programvareprosjekter for å få tilbakemeldinger og potensielle forbedringer.
- De introduserte prosjektene er mangfoldige og omfatter blant annet et digitalt maurspill, en app for ukulele-akkordlæring, ulike nettbaserte verktøy og utvidelser, et brukergrensesnitt for strømmetjenester og en søkemotor for juridiske dokumenter.
- Samtalene fokuserer på å diskutere funksjoner og mål for prosjektene deres og utforske muligheter for videreutvikling og potensielt samarbeid.

## [Ett spill, av én mann, på seks plattformer: Det gode, det dårlige og det stygge](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Forfatteren delte sine erfaringer med å støtte ulike plattformer, inkludert web, Windows, macOS og Linux, for spillet Industry Idle, og de ulike utfordringene som følger med hver enkelt plattform.
- Diskuterer virkningen av Valves beslutning om ikke lenger å støtte macOS for Counter-Strike 2, samt problemer knyttet til juks og plattformspesifikke problemer.
- Her får du innsikt i kostnadene og inntektene som følger av å støtte flere plattformer, utfordringene de møtte som enmanns-indieutvikler, og deres ambisjoner om å ta bedre valg og balansere arbeidsmengden i fremtidige prosjekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Tråden tar for seg hindringer og begrensninger i spillutvikling på tvers av plattformer, med bruk av nettlesere, nettleserbaserte teknologier og native applikasjoner.
- Den tar for seg problemer knyttet til lokal lagring av HTML5-spill, feilsøking i iOS Safari og utfordringene med å portere spill til plattformer som Linux og macOS.
- Til slutt diskuteres bruken av Steam og Proton for spilling på ulike plattformer, samt bekymringer knyttet til vedlikehold av spill.

## [EUs "chattekontroll" og obligatorisk skanning på klientsiden](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Det nederlandske parlamentet har avholdt en høring om EUs "Chatcontrol"-forslag som gjelder skanning på klientsiden, en omdiskutert teknologi som skanner private meldinger og potensielt kan føre til uberettiget etterforskning.
- Til tross for parlamentarisk motstand gjennom to forslag har den nederlandske regjeringen bestemt seg for å se bort fra dem, og dermed fortsette jakten på denne teknologien.
- Under høringen ble det ikke bare uttrykt bekymring for innblanding i private samtaler, men også for teknologiens uprøvde effektivitet, og det ble i tillegg advart mot et mulig samarbeid med Kina på dette området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- EU vurderer å innføre et lovforslag, "Chat Control", som gjør det nødvendig å skanne enheter for å finne materiale om seksuelle overgrep mot barn (CSAM), noe som kan føre til debatt om personvern.
- Kritikerne frykter at det kan være en forløper for opptrappet skanning, og er bekymret for Europols tilgang til disse dataene og bruken av dem i politiets ukontrollerte kunstige intelligens.
- Diskusjonene omfatter blant annet konsekvenser for meldingsplattformer, bransjens ansvar og kontroll over autonome kjøretøy, noe som gjenspeiler en bred bekymring for personvern, myndigheters overstyring og ulike bransjers respektive roller i kampen mot kriminell aktivitet.

## [Atlassian kjøper Loom for nesten 1 milliard dollar](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Programvareselskapet Atlassian har kunngjort oppkjøpet av videomeldingsplattformen Loom for ca. 975 millioner dollar, noe som vil styrke selskapets verktøy for teamsamarbeid og gjøre det mulig å integrere video i arbeidsflyten.
- Loom, som har over 25 millioner brukere på verdensbasis, vil bli integrert i Atlassian-programvare som Jira og Confluence, og oppkjøpet forventes å være gjennomført innen mars 2024.
- Selv om oppkjøpet finansieres med eksisterende kontantbeholdning, forventer Atlassian at det vil føre til en utvanning av driftsmarginene for regnskapsårene som slutter i juni 2024 og 2025.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Programvareutviklingsfirmaet Atlassian planlegger å kjøpe Loom, en tjeneste for videomeldinger.
- Oppkjøpet er anslått til rundt 1 milliard dollar.
- Denne utviklingen er et tegn på Atlassians ekspansjon innen videomeldinger.

## [HTTP/2-angrep med rask tilbakestilling påvirker Nginx-produkter](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Det er funnet en sårbarhet i HTTP/2-protokollen som kan brukes til å utføre et tjenestenektangrep på NGINX Open Source, NGINX Plus og relaterte produkter, noe som påvirker NGINX HTTP/2-modulen.
- Sårbarheten gjør at en angriper raskt kan avbryte mange HTTP/2-strømmer og dermed overbelaste serveren uten å utløse den konfigurerte terskelen.
- NGINX har gitt ut en oppdatering for å håndtere denne sårbarheten, noe som forbedrer systemstabiliteten ved å sette en grense for antall nye strømmer i en hendelsesloop. De anbefaler brukere å oppdatere til de nyeste pakkene og tilpasse konfigurasjonsfilene for ekstra beskyttelse. Det anbefales også å begrense tilkoblinger og forespørsler fra enkeltklienter. Cloudflare, Amazon og Google har bidratt til å redusere denne sårbarheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- HTTP/2 Rapid Reset-angrepet påvirker Nginx-produkter, men som standard er Nginx utstyrt med en beskyttelse mot det med mindre visse konfigurasjoner endres.
- Det er delte meninger om effekten av denne sårbarheten på NGINX og andre webservere: noen er bekymret for konsekvensene, mens andre mener at den hovedsakelig påvirker ikke-standardiserte innstillinger.
- Samtalen omfatter HTTP-versjoner, serverrestriksjoner, bruk av annonseblokkere og betydningen av oppdateringer og oppdateringer i tide, med fokus på den potensielle påvirkningen av denne sårbarheten på tvers av ulike oppsett.

<head>
  <meta property="og:title" content="Første ord oppdaget i uåpnet Herculaneum-rull av CS-student" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%B8rste%20ord%20oppdaget%20i%20u%C3%A5pnet%20Herculaneum-rull%20av%20CS-student&subheading=fredag%2013.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
