---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Derfor bør du ikke bli med i Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artikkelen gir en kritisk analyse av oppstartsakseleratoren Y Combinator, og setter spørsmålstegn ved suksessraten og effektiviteten til metodene.
- Den hevder at fokus på mindre, pålitelige suksesser og oppbygging av flere inntektskilder kan være en mer bærekraftig strategi for langsiktig suksess.
- Y Combinator er en velkjent akselerator for oppstartsbedrifter, og kritikken av deres tilnærming tyder på at det er behov for en bredere samtale om beste praksis for entreprenørskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Hovedtemaet for diskusjonen er de potensielle fordelene og ulempene ved å bli med i Y Combinator og skaffe risikokapital til oppstartsbedrifter, og det er delte meninger i debatten.
- Det fokuseres på kompleksiteten i å drive en vellykket SaaS-virksomhet (Software as a Service), håndtering av teknisk gjeld, balanse mellom jobb og fritid og nødvendigheten av økonomisk planlegging og strategiarbeid.
- Alternative måter å lykkes på, som å starte opp på nytt eller ta opp lån, blir også diskutert, sammen med viktigheten av å identifisere personlige mål som grunnlag for beslutninger.

## [Alle apper som legger til AI, ser slik ut](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, TV-skuespiller og forfatter, kritiserer den overdrevne bruken og markedsføringen av kunstig intelligens (AI) i teknologiselskapenes applikasjoner.
- Dobrenko ser på AI-trenden som at selskapene etterligner hverandre og prøver å tjene penger på den nyeste trenden, og at de ofte markedsfører AI-funksjonene sine som banebrytende, men leverer middelmådige resultater.
- Han tar til orde for å dempe AI-hypen og uttrykker personlig motvilje mot begrepet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Debatten dreier seg om overutnyttelsen av og hypen rundt kunstig intelligens (AI) i ulike sektorer, med bekymring for mangelen på innovative og funksjonelle AI-produkter og behovet for å løse reelle problemer før AI tas i bruk.
- Deltakerne uttrykker skepsis og frustrasjon over villedende markedsføringsstrategier, medias skjevhet og mangelen på etiske hensyn og åpenhet i AI-bransjen.
- Forfatteren kritiserer bedriftenes forsøk på å implementere generativ AI, peker på utfordringene ved effektiv implementering av AI og foreslår å fokusere på de spesifikke fordelene og problemløsningsegenskapene til produktene i stedet for å bruke det vage og overbrukte begrepet "AI".

## [TidGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Forfatterne presenterer TimeGPT, en grunnleggende modell for tidsserier som kan gi nøyaktige prediksjoner på tvers av ulike datasett.
- Modellen utkonkurrerer andre når det gjelder effektivitet, enkel implementering og overlegen prediksjonsevne.
- Studien antyder at storskala tidsseriemodeller som TimeGPT kan gjøre det lettere å få tilgang til presise prediksjoner og minimere usikkerheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Forfatteren setter spørsmålstegn ved effekten av dyplæringsmodeller for tidsserieprognoser, og antyder at tradisjonelle modeller kan være bedre enn dem.
- Diskusjonen tar for seg TimeGPT, en modell som kritiseres for manglende sammenligning med andre modeller, og diskuterer effektiviteten til språkmodeller i tidsserieprediksjon.
- Fraværet av åpne modeller og detaljert benchmarking understrekes, og det spekuleres i om det finnes økonomiske insentiver til å holde nye teknikker hemmelige. I tillegg diskuteres nytten av historiske data og den potensielle effekten av åpne AI-algoritmer på markedet.

## [CIA innrømmer offentlig at kuppet de støttet i Iran i 1953 var udemokratisk.](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA innrømmer offentlig at kuppet de støttet i Iran i 1953, var udemokratisk i en fersk podkast, der de også gir ny innsikt i kuppet av den amerikanske ambassaden i Iran i 1979.
- Selv om CIAs erkjennelse er viktig, er store deler av den offisielle historien om kuppet fortsatt hemmeligstemplet, noe som fortsetter å belaste forholdet mellom USA og Iran.
- Irans FN-misjon undergraver CIAs innrømmelse og insisterer på at den ikke har ført til noen korrigerende tiltak eller demonstrert et fast løfte om å unngå fremtidig innblanding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Teksten diskuterer ulike geopolitiske spørsmål, blant annet CIA-operasjoner, den israelsk-palestinske konflikten, ulike konspirasjonsteorier og USAs utenrikspolitikk i Midtøsten.
- Leserne har motstridende synspunkter, og noen argumenterer for større åpenhet, ansvarlighet og etikk i etterretningstjenester og USAs utenrikspolitikk.
- Passasjen understreker den intrikate historien og konteksten rundt disse temaene, og fremhever potensielle konsekvenser av tidligere handlinger.

## [Hele Whole Earth-katalogen er nå tilgjengelig på nettet.](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, en DIY-guide og anmelderpublikasjon som er innflytelsesrik i Silicon Valleys startup-kultur, har blitt gjort gratis tilgjengelig på nettet.
- Den digitale samlingen er et samarbeid mellom Gray Area, Long Now Foundation og Internet Archive, og er en innkapsling av katalogens historiske arv.
- Håpet er at den etter hvert vil omfatte alle artefakter fra den opprinnelige katalogen, med ulike temaer som spenner fra vitenskap til sosial rettferdighet, slik at gjenutgivelsens innflytelse kan tolkes av leserne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Den ikoniske publikasjonen The Whole Earth Catalog er nå tilgjengelig digitalt, noe som skaper både forventning og mimring blant leserne.
- På nettet pågår det diskusjoner om katalogens gjennomslagskraft, dens rolle i å inspirere maker-bevegelsen og den potensielle anvendelsen av innholdet i opplæring i kunstig intelligens.
- Brukerne sprer lenker til katalogens nettarkiv og deltar i samtaler om tilsvarende publikasjoner.

## [Slik koker du kjøttdeig perfekt uten syn](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Denne artikkelen gir råd om hvordan du steker kjøttdeig på riktig måte, spesielt for blinde og svaksynte.
- Blant teknikkene er å tilsette olje i pannen, dele kjøttet i biter før tilberedning, lytte til fresingen og bruke lukten til å vurdere når kjøttet er ferdig.
- Artikkelen foreslår også at man bruker et langskaftet redskap og en unik silemetode som gjør at man ikke trenger en ekstra sil. Artikkelen er skrevet av kokken Debra Erickson på nettstedet The Blind Kitchen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Oppsummeringen legger vekt på teknikker og strategier for hvordan synshemmede kan tilberede kjøttdeig ved hjelp av sensoriske signaler og spesialverktøy.
- Det understreker viktigheten av tilgjengelighet på kjøkkenet for personer med nedsatt syn.
- Teknikker som bruk av vegetabilsk olje, lytting etter bestemte lyder under matlagingen og bruk av smart kjøkkenutstyr foreslås som hjelp til å lage mat uten synet.

## [Skade på CSAMs database for skanning på klientsiden](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Europakommisjonens forslag til forordning for å bekjempe seksuelt misbruk av barn kan være utsatt for funksjonskryptering, der skanningssystemet på klientsiden kan oppdage innhold som ikke er CSAM (seksuelt misbruk av barn).
- Det er en potensiell risiko for at enheter med tilgang kan forvanske CSAM-databasen med ikke-relevante data, noe som kan påvirke kommunikasjonen og skape personvernproblemer.
- For at det foreslåtte systemet skal lykkes, er det avgjørende at misbrukssentrene er i stand til å oppdage og håndtere falske positiver og ondsinnede oppføringer, og derfor er utformingen og håndteringen av rapporter i skanningssystemet på klientsiden avgjørende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Apples foreslåtte CSAM-database (Child Sexual Abuse Material) for skanning på klientsiden er under lupen på grunn av bekymring for potensiell utnyttelse, muligheten for falske positive resultater, automatisk sensur og behovet for å beskytte brukernes personvern.
- Diskusjonen belyser potensielle sårbarheter og mulig misbruk av perseptuelle hash-skanningssystemer som brukes til CSAM-deteksjon, noe som kan påvirke brukernes personvern og mulig misbruk fra myndighetenes side.
- Diskusjonen omfatter også utnyttelse av YouTubes innholdsbeskyttelsessystem, fraværet av straff for falske opphavsrettskrav, samt temaer som manipulerte hasher, falske anklager, AI-generert CSAM, besittelseslover og effektiviteten til skanningssystemer.

## [Erfaringer fra hundrevis av eksperimenter med finjustering av LLM med LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artikkelen introduserer Lit-GPT, en stor språkmodell med åpen kildekode som kan tilpasses.
- Den gjennomgår anvendelsen av en finjusteringsteknikk kalt LoRA, og understreker betydningen av riktige innstillinger og hyperparametere for opplæring av tilpassede språkmodeller.
- Forfatteren eksperimenterte med flere metoder, inkludert kvantisert LoRA, for å optimalisere Lit-GPTs ytelse og minnebruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Artikkelen utforsker bruken av LoRA (Low Rank Adaptation) for finjustering av store språkmodeller (LLM) for å forbedre ytelsen, redusere minneforbruket og redusere opplæringstiden.
- Viktige funn fremhever effekten av ulike optimaliseringsteknikker og hyperparametervalg på minnebesparelser, treningshastighet og modellytelse.
- Den optimaliserte LoRA-modellen viste en forbedring i flere benchmarks sammenlignet med LLM-modellen, og artikkelen gir praktiske råd om hvordan LoRAs hyperparametere kan justeres.

## [Wiki for signalidentifikasjon](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Den nevnte wikien er en omfattende ressurs for identifisering av radiosignaler, med hovedfokus på signaler som mottas og registreres via programvaredefinerte radioer.
- Den har et redigerbart format, fremmer interaktivt engasjement gjennom en diskusjonsfane og gir offline tilgang til kjente referansesignaler via en tilhørende app, Artemis 3.
- Wikien vedlikeholder en registrert database over identifiserte, uidentifiserte og etterspurte signaler, og gir også oppdateringer om signaler som nylig er lagt til eller endret.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Nettstedet Signal Identification WikiHacker Newspastlogin diskuterer ulike aspekter ved signalidentifikasjon og amatørradiokommunikasjon, og fungerer som en plattform for kunnskaps- og ressursdeling.
- Brukerne deler informasjon om kommende arrangementer, ressurser for signalidentifisering og rimelig maskinvare for radioentusiaster.
- Samtalene går også inn på mulige anvendelser av maskinlæring og kunstig intelligens i forbindelse med signalidentifisering.

## [Fjerning av Mazda Connected Services-integrering](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda har sendt et "cease and desist"-brev til en bidragsyter med åpen kildekode, noe som har resultert i at et bibliotek som hadde grensesnitt mot Mazdas tjenester, er fjernet.
- Fjerningen har påvirket Home Assistant-integrasjonen "Mazda Connected Services", en del av Home Assistant-hjemmeautomatiseringssystemet som prioriterer lokal kontroll og personvern.
- Home Assistant, som uttrykker skuffelse, inviterer Mazda til en diskusjon om potensielle fordeler ved denne integrasjonen, og sammenligner med andre bilprodusenter som Tesla og Audi, som har akseptert lignende integrasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda har krevd at et nettsted fjerner sin Mazda Connected Services-integrasjon fordi den overlapper med app-butikkenes tilbud, noe som har skapt debatt om lovligheten av dette kravet.
- Bilprodusenten anklages for å ha misbrukt et DMCA-varsel mot en åpen kildekode-plattform, noe som har ført til reaksjoner og beskyldninger om å prioritere profitt over brukernes frihet.
- Dette har skapt bekymring for den potensielle risikoen ved å integrere kjøretøy med automatiseringsplattformer.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock for TV-er og spillkonsoller](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- iSponsorBlockTV-prosjektet er et åpen kildekode-verktøy som gjør det mulig for brukere å unngå sponsorsegmenter og annonser når de ser YouTube-videoer på ulike TV-enheter som Apple TV, Samsung TV og LG TV.
- Dette prosjektet er skrevet i Python og integrerer SponsorBlock API for å automatisk hoppe over disse segmentene, noe som demonstrerer en aktiv tilnærming til å forbedre seeropplevelsen.
- Prosjektet vedlikeholdes aktivt, oppmuntrer til bidrag fra andre utviklere og er lisensiert under GPL-3.0-lisensen, noe som fremmer åpent samarbeid og videreutvikling av teknologiene for annonseblokkering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 er et nytt verktøy som er utviklet for å hjelpe brukere med å hoppe over sponsede segmenter og annonser i videoer, blant annet på YouTube, og dermed forbedre medieopplevelsen.
- Brukerne rapporterer at de blir mer fokuserte og i bedre humør av å unngå reklame, men uttrykker frustrasjon over påminnelser i videoer og YouTubes annonseopplevelse.
- Diskusjonen tar også for seg hvilke konsekvenser bruken av slike verktøy har for innholdsskapernes inntekter og analyser.

## [Skalar: Generer interaktiv API-dokumentasjon fra Swagger-filer](https://github.com/scalar/scalar)

- Programvareprosjektet "Scalar" lager interaktive API-dokumentasjoner fra Swagger-filer, og tilbyr funksjoner som ulike eksempler på språkforespørsler, en integrert API-klient og muligheten til å redigere Swagger-filer.
- Scalar har åpen kildekode og kan tilpasses med støtte for ulike temaer og avansert styling. Den er kompatibel med Vue.js og React og tilbyr tilleggspakker.
- Prosjektet tar gjerne imot bidrag fra allmennheten og er lisensiert under MIT-lisensen, noe som fremmer kollektiv utvikling og innovasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar er et verktøy som lager interaktiv API-dokumentasjon fra Swagger-filer. Blant de viktigste funksjonene er tilpasningsmuligheter og positive tilbakemeldinger fra brukerne.
- Scalar-UI, et annet åpen kildekode-verktøy for API-dokumentasjon, planlegger å innlemme støtte for token OAuth-autentisering for å forbedre tilbudet.
- Selskapet planlegger ytterligere bidrag til Swagger-UI- og OpenAPI-økosystemet, for eksempel en dedikert REST API-klient og forbedringer i API-dokumentasjonen ved hjelp av JavaScript.

## [Hva jeg skulle ønske jeg visste da jeg fikk min ASN-grad](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Teksten gir veiledning i hvordan man skaffer seg et autonomt systemnummer (ASN) for nettverksoppsett, og understreker behovet for å forstå retningslinjene til regionale Internett-registre (RIR), med fokus på RIPE og ARIN.
- Det anbefales å opprette en Org-ID, be om IP-adresser og ASN, registrere seg i PeeringDB, en database for peering-avtaler på Internett, og å finne en server eller samlokaliseringsleverandør som kan håndtere BGP (Border Gateway Protocol).
- Den avsluttes med råd til RIPE Local Internet Registries (LIRs) og BGP-kompatible vertsleverandører, og peker på de tekniske aspektene ved å sette opp et nettverk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Forfatteren uttrykker forvirring og misnøye med bruken av ULA (Unique Local Addresses) i IPv6 og problemene med å skaffe seg faste adresser uten ASN (Autonomous System Number).
- De vurderer å kjøre IPv4 lokalt ved hjelp av RFC1918-adresser, noe som strider mot målet om å fremme IPv6.
- Vi diskuterer alternative løsninger og gir råd om hvordan man skaffer likemenn til fullstendige tabeller.

## [Jesus-nøtt](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Begrepet "Jesus-mutter" refererer til hovedrotorens festemutter i helikoptre, en komponent som kan få katastrofale følger hvis den svikter.
- Dette slanguttrykket oppsto under Vietnamkrigen og kan brukes om alle tekniske komponenter som er viktige for at systemet skal fungere.
- Til tross for at Jesus-mutteren har en kritisk funksjon, er det sjelden at den er defekt, men den må undersøkes før hver flyvning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Hovedtemaet dreier seg om "Jesus-mutteren", en viktig komponent i helikoptre som er ansvarlig for å sikre rotoren - og konsekvensene hvis rotorhastigheten reduseres kraftig.
- Diskusjonen ekstrapolerer dette begrepet metaforisk i sammenheng med single points of failure i programvaredesign, og trekker en parallell mellom "Jesus-muttern" og viktige elementer i programvaredesign.
- Andre temaer er blant annet løsninger for utilstrekkelige Ethernet-porter, sikkerhetsteknikk for helikoptre, samt kostnads- og forskriftshensyn i luftfartsindustrien.

## [Blue Frontier og dens energieffektive klimaanlegg](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Den nystartede bedriften Blue Frontier har utviklet et energieffektivt klimaanlegg som drastisk reduserer klimagassutslippene ved hjelp av alternative kjølemedier og energilagring for å hindre overbelastning av strømnettet.
- Sammenlignet med tradisjonelle enheter er disse AC-enhetene tre ganger mer effektive, noe som reduserer energiforbruket med over 60 % og potensielt reduserer klimagassutslippene med over 80 %.
- Selv om Blue Frontier fortsatt er i en tidlig utviklingsfase og møter konkurranse fra bransjeledere, har selskapet sikret seg 26 millioner dollar i finansiering og planlegger å starte produksjon for kommersielle bygninger i 2025.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, en nystartet bedrift, har utviklet et mer energieffektivt klimaanlegg som bruker et tørkemiddel for å eliminere fuktighet, noe som kan føre til en reduksjon i strømforbruket på 90 %.
- Selskapet er i en innledende fase og trenger fortsatt felttesting for å bekrefte systemets effektivitet, men det er potensial for bruk i forbindelse med AC-abonnementstjenester og sesongoptimalisering.
- Det har blitt uttrykt bekymring for vedlikeholdsbehovet, utskifting av tørkemiddel og den generelle effektiviteten til slike klimaanlegg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Derfor bør du ikke bli med i Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Derfor%20b%C3%B8r%20du%20ikke%20bli%20med%20i%20Y%20Combinator&subheading=l%C3%B8rdag%2014.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
