---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Pilotprosjekt med gratis skatteregistrering i regi av skattemyndighetene i 13 delstater](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS har avduket et Direct File-pilotprogram for skattesesongen 2024, som gjør det mulig for skattebetalere i visse delstater å levere selvangivelsen direkte og gratis.
- Blant de deltakende delstatene er Arizona, California, Massachusetts og New York. Direct File-tjenesten vil være mobilvennlig og strukturert som en intervjubasert tjeneste som dekker spesifiserte inntektstyper og skattefradrag.
- Formålet med piloten er å evaluere om Direct File-programmet er gjennomførbart og effektivt, og å samle inn viktige data for den videre utviklingen av programmet. Skattemyndighetene forventer mer detaljerte detaljer og endringer før den offisielle lanseringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Internal Revenue Service (IRS) har satt i gang et pilotprogram kalt "Direct File" i 13 delstater for å tilby gratis selvangivelse for visse skattebetalere med enklere selvangivelser, typisk personer med lav inntekt.
- Programmet setter i gang diskusjoner om det kompliserte systemet for innlevering av selvangivelser i USA, rollen til private selskaper som leverer selvangivelser, og det pågående kravet om en enklere skattelov.
- IRS' inngripen ved å tilby gratis skattetjenester på nettet har utløst en dialog om konsekvensene for private selskaper som leverer selvangivelser, og nødvendigheten av at myndighetene engasjerer seg i forenkling av skatteprosesser.

## [Bruk av Goatse for å stoppe apptyveri](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Et nettleserbasert ordspill ved navn Sqword ble funnet på nettsteder som samler spill uten opphavsmannens samtykke, noe som førte til tyveri av annonseinntekter.
- Som svar på dette erstattet skaperen spillet med et beryktet sjokkbilde på disse krenkende nettstedene.
- Hendelsen setter søkelyset på risikoen ved å bruke iFrames til å vise innhold fra andre nettsteder, ettersom man kan miste kontrollen over innholdet som vises.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Diskusjonen tar først og fremst for seg ulike temaer, spesielt hotlinking, det beryktede "Goatse"-bildet, tyveri av nettsteder, sjokkinnhold og sikkerhetsproblemer på nettsteder.
- Deltakerne utveksler personlige erfaringer og synspunkter og diskuterer mulige juridiske implikasjoner knyttet til disse spørsmålene.
- Involveringen av ulike interessenter gir et flerdimensjonalt perspektiv på disse temaene, og understreker den kontinuerlige utviklingen av Internett og de tilhørende utfordringene.

## [Småbedriftseiere sier at de blir presset til å ansette politifolk som ikke er i tjeneste.](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Eiere av småbedrifter i Minneapolis rapporterer at de blir presset til å ansette politifolk som ikke er i tjeneste, av frykt for negative konsekvenser fra politiet hvis de ikke gjør det.
- Byen har som mål å bestride et påbud fra 1997 som begrenser deres håndtering av politifolks sideordnede sikkerhetsroller på grunn av bekymring for korrupsjon og rasefordommer i styrken.
- Særlig blant innvandrer- og minoritetseiere er det bekymring for høye kostnader og utilfredsstillende resultater fra de innleide lederne, noe som understreker kompleksiteten og kontroversen i dette spørsmålet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Diskusjonen spenner over et bredt spekter av temaer, blant annet politiarbeid, korrupsjon, sikkerhetstjenester, våpenkontroll og næringslivets og myndighetenes involvering.
- Den tar for seg forsømmelser fra politiets side, maktmisbruk, bekymringer om korrupsjon og påståtte interessekonflikter når politifolk som ikke er i tjeneste, ansettes i sikkerhetsroller.
- Blant temaene som diskuteres, er effektiviteten av våpenkontroll, ulike strategier for offentlig sikkerhet, næringslivets samfunnsansvar, butikktyveri og forsikringens rolle når det gjelder å kompensere for tap.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" er et nytt turbasert RPG-spill som hyller TV-serien "Frasier", der spillerne spiller rollen som Dr. Frasier Crane og deltar i en rekke eventyr.
- Spillet er fullt av påskeegg og referanser til TV-serien, og kan spilles ved hjelp av piltastene eller WASD-tastene, der "J" og "K" fungerer som henholdsvis A og B.
- Spillet har fått gode tilbakemeldinger fra spillerne fordi det har klart å gjenskape stemningen fra TV-serien med morsomme referanser og vitser, og er tilgjengelig for nedlasting med en valgfri donasjonsfunksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- I kommentarene diskuteres temaer knyttet til sitcomen Frasier, blant annet ideen om å lage AI-genererte episoder.
- Vi diskuterer en ny sesong, sammenligner den med originalserien og potensielle økonomiske aspekter ved serien.
- Seerne kommenterer også seriens forbindelser til Cheers og Park Street Under, portretteringen av innringere i Frasier og Kelsey Grammers andre prosjekter, og uttrykker en blanding av begeistring, skepsis, glede og nostalgi.

## [Kryptering av private data og privat kommunikasjon er nå en etisk forpliktelse.](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Artikkelen fremhever den viktige rollen ende-til-ende-kryptering spiller når det gjelder å beskytte personvernet mot potensielle masseovervåkingslover, og peker på risikoen for varslere, journalister og helsepersonell.
- Verktøy som VPN, krypteringsprotokoller og sikre meldingsplattformer anbefales for å beskytte digital kommunikasjon. Fri programvare, åpne standarder og blokkjedeteknologi bidrar også til å fremme et humanistisk digitalt landskap.
- Forfatteren oppfordrer til kollektiv handling og sivil ulydighet for å bekjempe innføringen av inngripende overvåkingslover.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Artikkelen tar for seg det etiske ansvaret ved kryptering av private data og kommunikasjon, med fokus på forholdet mellom etikk, lover og kryptering.
- Den understreker teknologifagfolks rolle når det gjelder å informere om personvernverktøy, fremhever betydningen av personvern i lys av økende statlig overvåking og vanskelighetene med å gjøre personverntiltak brukervennlige.
- Artikkelen inneholder også debatter om den politiske situasjonen i Polen, udemokratiske beskyldninger og risikoen for tap av personvern og mulig manipulering i den digitale tidsalderen.

## [Ishkurs guide til elektronisk musikk](https://music.ishkur.com/)

- Symbolet "+ - H" indikerer at hydrogen legges til eller trekkes fra i en kjemisk reaksjon eller formel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Debatten på Hacker News og i kommentarfeltene fokuserer på bruken av AI-modeller for å klassifisere og anbefale musikksjangre, og meningene er delte mellom menneskelig inngripen og bruk av data fra plattformer som Spotify.
- Det pågår en diskusjon om mangelen på nye sjangre og subkulturer i den elektroniske musikken, og noen relaterer det til mangelen på notabilitetsstandarder, mens andre peker på fremveksten av mindre nisjer på nettet.
- Samtalene dreier seg også om nettstedet "Guide to Electronic Music", dets sjangerklassifiseringer, artistanbefalinger og den vedvarende populariteten og nostalgien. Spørsmål om musikksjangerens legitimitet og forslag til vokalfri elektronisk musikk blir også luftet.

## [Teknologidirektør dømt til 5 års fengsel for opplegg med IP-adresser](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, administrerende direktør i Micfo LLC, er dømt til fem års fengsel for bedrageri med falske selskaper for å skaffe seg over 735 000 IP-adresser fra American Registry for Internet Numbers (ARIN).
- Golestan erkjente straffskyld for 20 tilfeller av bedrageri og må betale erstatning til ARIN som en del av straffen.
- Denne saken understreker hvordan den stadig knappere tilgangen på IP-adresser har gjort dem til svært verdifulle handelsvarer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- En teknologidirektør ble dømt til fem års fengsel for bedrageri med IP-adresser.
- Diskusjonen berører også ansvaret organisasjoner som Amazon har når det gjelder å hindre salg av forfalskede varer, samt unike aspekter ved det amerikanske rettssystemet.
- Temaer som politimyndigheter, konsekvenser av kriminalitet, markedet for IP-adresser, skatteunndragelse, svindel, bruk av pseudonymer og kritikk av straffesystemet blir også tatt opp.

## [Psytrance-guide](https://psytranceguide.com/)

- Denne guiden gir et omfattende innblikk i ulike undersjangre av Psytrance-musikk, som Psychedelic, Progressive Psy og Minimal Psy, med beskrivelser, kjente artister og plateselskaper.
- Den inneholder Spotify-spillelister for hver undersjanger, slik at lytterne får et kuratert utvalg av sanger.
- Guiden tar også for seg chillout-musikken og beskriver dens tilknytning til psytrance-scenen ved å trekke frem kjente artister og plateselskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Nettdiskusjonene fokuserer hovedsakelig på psytrance-musikkens egenskaper, tilblivelse og utvikling og dens undersjangre.
- Brukerne deler verdifull informasjon som tips, anbefalinger og ressurser for å produsere og nyte denne typen musikk, inkludert aspekter som viktigheten av tempo og DJ-teknikker.
- Emnene tar også for seg det kulturelle aspektet, og utforsker innflytelsen fra kulter og hvordan musikksjangre kategoriseres, noe som gir en omfattende forståelse av psytrance og beslektede sjangre.

## [Effektivisering av CRDT-er](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Blogginnlegget tar for seg optimaliseringsstrategier for konfliktfrie replikerte datatyper (CRDT), for eksempel bruk av hex-koder, UUID-tabeller, palettabeller og kjørelengdekoding.
- Disse metodene, spesielt løpslengdekoding og binær koding, er effektive komprimeringsteknikker som kan minimere datastørrelsen betydelig.
- For å oppnå maksimal dataoverføringseffektivitet anbefaler forfatteren å bruke eksisterende CRDT-biblioteker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: 4D-visningssyntese i sanntid med 4K-oppløsning](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Artikkelen introduserer en metode kalt 4K4D for sanntidssyntese av dynamiske 3D-scener med 4K-oppløsning.
- Den presenterer en 4D-punktsky som støtter maskinvarerasterisering, noe som gir rask gjengivelse.
- En ny hybrid utseendemodell og en unik differensierbar dybdeavskallingsalgoritme er utviklet for å øke kvaliteten og lære modellen fra RGB-videoer. Dette overgår tidligere metoders gjengivelseshastighet og kvalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Forskere har utviklet et 4D-syntesesystem i sanntid som er i stand til å gjengi 4K-videoer, med potensielle bruksområder i Virtual Reality (VR) og Augmented Reality (AR).
- Systemet krever ofte en datamaskin med høy ytelse, og de potensielle bruksområdene spenner fra sport til konserter og filmproduksjon.
- Kommentatorene fremhever de imponerende fremskrittene innen dynamisk scenegjengivelse ved hjelp av NeRF-teknologi (Neural Radiance Fields), og spekulerer til og med i om teknologien kan brukes i hologrammer og holografiske skjermer.

## [Llemma: En åpen språkmodell for matematikk](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Artikkelen presenterer Llemma, en svært avansert språkmodell som er spesielt utviklet for matematikk.
- Llemmas overlegne ytelse diskuteres, og det fremheves at den har en fordel i forhold til andre eksisterende modeller i MATH-benchmarken, samt at den er dyktig på verktøybruk og formell teorembevising.
- Alle artefakter og ressurser knyttet til modellen er tilgjengelig for åpen bruk, noe som gjør den verdifull for alle som er interessert i beregning og språk, kunstig intelligens og logikk i informatikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Artikkelen beskriver en åpen språkmodell for matematikk ved navn Llemma, og fremhever dens styrker og forbedringer i forhold til andre unike provermodeller, spesielt når det gjelder autofullføring, oversettelse og referansesammendrag.
- Det er imidlertid verdt å merke seg at Llemma er dårligere til å bevise teoremer enn spesialiserte provermodeller.
- For å sette bruken av disse modellene inn i en kontekst, demonstrerer artikkelen hvordan man finner determinanten til produktet av to matriser, noe som resulterte i 24, og legger til praktisk anvendelse til den teoretiske diskusjonen.

## [Hva skjedde med å blogge for moro skyld?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Bloggforfatteren uttrykker misnøye med den økte vektleggingen av å tjene penger, skaffe følgere og drive trafikk i blogging, som de mener går på bekostning av bloggens opprinnelige formål som et medium for selvutfoldelse.
- De kritiserer den utstrakte bruken av forretningsorienterte tips og lister som er skreddersydd for lønnsomhet og produktivitet, i stedet for å skape ekte innhold.
- Til tross for bransjens endring planlegger forfatteren å fortsette å skrive lidenskapelig om emner som interesserer dem. De fremhevet at de har til hensikt å skrive et fremtidig innlegg om Baldur's Gate 3, et videospill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Nedgangen i tradisjonell blogging skyldes en rekke faktorer, som metning av innhold av lav kvalitet, innflytelsen fra innholdsmarkedsføring og SEO, fremveksten av sosiale medier, økonomisk ustabilitet og risikoen for trakassering.
- Overgangen til videoplattformer som YouTube og TikTok, håndhevelsen av EU-lover overfor amerikanske selskaper og kommersialiseringen av internett fører også til endringer i landskapet for innholdsproduksjon på nettet.
- Ulemper som personvernhensyn og selvsensur ved deling av personlig innhold på nettet spiller en viktig rolle, i tillegg til diskusjoner om personlige ytringer kontra inntektsgenerering og publikumsstørrelse.

## [Patlabor 2, the Movie: realistisk skildring av moderne luftkamper](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" har fått mye ros for sin nøyaktige fremstilling av moderne luftkamp, spesielt for en scene som demonstrerer bakkekontrollert avlytting (GCI) med fokus på tekniske detaljer.
- Scenen viser et cyberangrep som resulterer i en simulert kamp mellom vennligsinnede fly, med GPS-spoofing, hacking og signaljamming.
- Scenens autentisitet forsterkes av tidstypisk teknologi, realistisk dialog og taktisk korrekthet, som av militæreksperter anerkjennes som den mest ekte skildringen av luftoperasjoner i filmhistorien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Artikkelen analyserer fremstillingen av luftkamp i animefilmen "Patlabor 2", med en hypotese om at kulturelle forskjeller og amerikansk militær innflytelse kan øke realismen.
- Den relaterte diskusjonstråden utvider temaene til å omfatte militær science fiction og realismen i anime og manga, overskygget av en generell misnøye med mangelen på inspirerende alternativer i sjangeren.
- Samtalen strekker seg til å anbefale mer anime og filmer relatert til temaer fra den virkelige verden og en felles interesse for mer jordnære techno-thrillere.

## [Superlineær avkastning](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Artikkelen utforsker konseptet superlineær avkastning, der resultatene overgår forventningene, noe som er vanlig innen områder som næringsliv, makt og kunnskap, med eksponentiell vekst og terskler som viktige bidragsytere.
- Det understrekes hvor viktig det er å utnytte denne avkastningen for å lykkes, og det anbefales at man prioriterer læring og jobber som gir mulighet til å oppnå eksponentiell vekst.
- Den går nærmere inn på mulighetene og faktorene som ligger til grunn for eksepsjonelle arbeidsprestasjoner, og diskuterer den økende betydningen av verdifulle oppdagelser når det gjelder inntektsforskjeller. Den tar også for seg potensielle trusler mot rettferdigheten og effekten av foreldrepress på karrierebeslutninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Artikkelen diskuterer blant annet superlineær avkastning, verdien av Paul Grahams essays og sammenhengen mellom makt og rikdom.
- Den tar også for seg økonomiske faktorers rolle i politikken, inntektsforskjeller og den kontrollen som vellykkede individer utøver i samfunnet.
- Videre undersøkes implikasjoner og utfordringer knyttet til kunstig intelligens, informasjonsdistribusjon og beslutningstaking i samfunnet.

## [Kjærlighet etter livet: Richard Feynmans brev til sin avdøde kone (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian er et nettsted som tilbyr annonsefritt innhold på tvers av emner som kunst, vitenskap, filosofi og poesi, og som søker donasjoner for å sikre driften.
- Artikkelen forteller historien om fysikeren Richard Feynman og hans kone Arline, og legger vekt på utfordringene de møtte i ekteskapet.
- Et annet fremtredende aspekt er Feynmans holdning til vitenskapelige implikasjoner av mystiske fenomener, inkludert et hjerteskjærende brev han skrev til sin avdøde kone.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Artikkelen tar for seg fysikeren Richard Feynmans portrett, og undersøker både hans inderlige brev til sin avdøde kone og påstandene om overgrep og utroskap i hans liv.
- Det setter spørsmålstegn ved forenklingen av offentlige personer i binære kategorier som "god" og "ond", og ved det riktige tidspunktet for å komme med kritikk - i deres beste alder eller etter deres fall.
- Diskusjonene omfatter komplekse temaer som menneskets moral, hvordan personlige handlinger påvirker den offentlige opinionen, og bredere temaer som seksuell utfoldelse og folkeopplysning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pilotprosjekt med gratis skatteregistrering i regi av skattemyndighetene i 13 delstater" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pilotprosjekt%20med%20gratis%20skatteregistrering%20i%20regi%20av%20skattemyndighetene%20i%2013%20delstater&subheading=onsdag%2018.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
