---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Kommersielt tilgjengelige stoler i Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Artikkelen gir en uttømmende liste over stolene som er med i Star Trek-serien og -filmene.
- Den beskriver også utformingen av stolene, produsentene og hvordan de opptrer i ulike episoder og scener.
- Denne tilnærmingen gir en uvanlig innfallsvinkel til Star Trek-serien, med fokus på et ofte oversett aspekt ved scenografien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Samtalen dreier seg om hvordan hverdagslige gjenstander og møbler brukes som futuristiske rekvisitter i sci-fi-filmer og -serier som Star Wars og Star Trek, en teknikk som seerne ofte ikke legger merke til.
- Diskusjonen tar for seg den visuelle stilen, scenografien og rekvisittene i de originale Star Trek-seriene, gamle James Bond-filmer og designutgangspunktet i Deep Space Nine (DS9).
- Deltakerne i samtalen tar for seg hvordan Stjerneflåten, diplomatiske relasjoner og komedie skildres i Star Trek-universet, og uttrykker sin kjærlighet til serien samtidig som de bemerker noen plagsomme aspekter.

## [Hva er Demoscene? Et intervju](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscenen er en subkultur innen digital kunst som fokuserer på å lage og dele demoer, som er audiovisuelle presentasjoner. Dette miljøet, som opprinnelig var knyttet til piratkopiering av spill, består nå av kunstnere, programmerere og ingeniører over hele verden.
- Demoscenen har oppnådd status som immateriell kulturarv, med "demoparties" som en viktig arena der skaperne kan vise frem og konkurrere med demoene sine.
- For personer som er interessert i denne kulturen, finnes det en rekke ressurser, inkludert nettbaserte plattformer, konkurranser, arrangementer og fellesskapsplattformer som Discord-servere. Det finnes også guider, videoer og podcaster som hjelper nybegynnere med å forstå og delta i demoscenekulturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Diskusjonen dreier seg om demoscenen, et fellesskap av teknologientusiaster som lager audiovisuelle demonstrasjoner, med vekt på personlige erfaringer, utviklingen av demoscenen, dens innvirkning på deltakernes liv og bransjen.
- Diskursen tar også for seg de tekniske og kunstneriske aspektene ved demoer, deler favorittdemoer og anbefaler ressurser for aspirerende medlemmer.
- I motsetning til påstandene om dens undergang, fortsetter demoscenen - sett på som en kunstform som vitner om programmeringsferdigheter - å blomstre og utvikle seg.

## [En hacker lekker ytterligere millioner av 23andMe-brukerdata på et forum for nettkriminalitet.](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- En hacker, kalt Golem, har offentliggjort millioner av nye brukeroppføringer fra 23andMe, et selskap som driver med genetiske tester, på et forum for nettkriminalitet.
- Hackeren hevder at datasettet inneholder informasjon om brukere primært fra Storbritannia og mer velstående personer fra USA og Vest-Europa. Legitimiteten til de lekkede dataene er for øyeblikket under vurdering av 23andMe.
- Denne lekkasjen kommer etter at 23andMe annonserte et datainnbrudd for to uker siden. Det er fortsatt usikkert hvor mye brukerdata som ble stjålet og hva de skulle brukes til. Som svar på dette har 23andMe oppfordret brukerne til å oppdatere passordene sine og implementere flerfaktorautentisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Samtalen dreier seg om 23andMes personvernproblemer i forbindelse med gentesting, og brukerne stiller spørsmål ved selskapets evne til å beskytte data og potensielt misbruk av genetisk informasjon.
- Det uttrykkes bekymring for potensiell diskriminering fra arbeidsgivere og misbruk fra politimyndigheters side på grunn av delt genetisk informasjon, og de potensielle risikoene og konsekvensene fremheves.
- Brukernes perspektiver varierer, og noen tar til orde for strengere regulering og datasikkerhetstiltak for genetiske testselskaper, mens andre minimerer risikoen og legger vekt på den enkeltes ansvar for datasikkerhet. Dette viser at det er et generelt behov for bedre personvern for genetiske data.

## [Reflect - Rammeverk for flerspiller-webapper med spilllignende synkronisering](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect er et nytt rammeverk for utvikling av webapper for flere spillere, utviklet fra en tidligere teknologi, Replicache. Det kombinerer spilllignende tilstandssynkronisering og transaksjonell konfliktløsning for effektiv datasynkronisering mellom brukere.
- I motsetning til dagens CRDT-tilnærminger (Conflict-free Replicated Data Type) gir Reflect ekstra fleksibilitet og enkelhet til funksjoner som tellere, listeoperasjoner og håndheving av invarianter.
- Reflects administrerte server fungerer som en autoritet som utfører mutasjoner i henhold til reglene og sørger for skjemavalidering og enkel migrering. Serverens rolle og funksjoner understreker Reflects mål: å levere en kraftig, fleksibel og intuitiv plattform for utvikling av flerspillerapplikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect er et rammeverk for webapper som gjør det mulig for flere brukere å samarbeide og synkronisere i sanntid, med konfliktløsning og puslespill.
- Rammeverket benytter Reflect/Replicache-systemet, som bruker Relative Addressable Object Locator (RAOL) til å replikere lokale oppdateringer på tvers av enheter og bidrar til å løse utfordringene med sanntidssamarbeid.
- Reflect er en hostet tjeneste som gjør det enklere å legge til flerspillersamarbeid i webapplikasjoner ved hjelp av TCR-systemer (Test-Confirm-Reverse) i stedet for CRDT-systemer (Conflict-free Replicated Data Type).

## [Sammenligning USB-C mot USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Artikkelen sammenligner ulike USB-C-kabler, inkludert Apples Thunderbolt 4-kabel og billigere alternativer som Amazon Basics-, NiceTQ- og ATYFUER-kablene.
- Thunderbolt 4 er omtalt som en kontakt av høy kvalitet, med kabinett i rustfritt stål, strekkavlastning og flere pinner for ulike dataoverførings- og lademuligheter.
- Artikkelen understreker behovet for å ta hensyn til faktorer som data- og kraftoverføring, konstruksjon, formfaktor og levetid når man velger kabler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Diskusjonen dreier seg om USB-C-kabler, produksjonsprosessene og de vanligste problemene, blant annet at ikke alle 24 pinnene i kabelen er tilkoblingsbare, og et krav om tydelig merking og sertifisering.
- Den belyser vanskelighetene med å skille mellom ulike kabelegenskaper, problemet med forfalskede kabler, kompleksiteten i merkingen av USB-C-kabler og frustrasjonen over villedende kabler som selges på plattformer som Amazon.
- Andre viktige punkter er bruken av repeatere eller retimere for å motvirke signaltap, overdesignede kabler for høye dataoverføringshastigheter, Apples proprietære kontakter og EUs krav om standardisering for å redusere mengden elektronisk avfall.

## [Jeg er utestengt på livstid fra å annonsere på Meta. Fordi jeg underviser i Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, en Python- og Pandas-instruktør, har fått permanent forbud mot å annonsere på Meta-plattformen, tidligere kjent som Facebook.
- Det spekuleres i om Metas AI-system feilaktig kan ha koblet Reuvens Python- og Pandas-kurs med levende dyr, noe som førte til forbudet.
- Selv om Reuven har anket avgjørelsen, virker det usannsynlig at forbudet oppheves på grunn av Metas retningslinjer for datalagring. Reuven har nå til hensikt å annonsere kursene sine på andre plattformer og kritiserer Metas avhengighet av kunstig intelligens for beslutninger uten menneskelig tilsyn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Artikkelen skisserer problemer med Facebook/Metas utestengingssystemer, og nevner spesielt mangel på åpenhet, automatiseringsfeil og fravær av menneskelig vurdering.
- Forfatteren understreker behovet for bedre kundestøtte, potensialet for misbruk i AI-drevne systemer og den overdrevne makten lukkede plattformer som Facebook og Google har.
- Teksten understreker behovet for økt åpenhet, ansvarlighet og en større menneskelig rolle i beslutningsprosessene på tvers av ulike teknologiske plattformer.

## [Localsend: Airdrop-alternativ med åpen kildekode](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend er en gratis app med åpen kildekode som muliggjør sikker fil- og meldingsdeling mellom enheter i nærheten uten Internett-tilkobling. Den bruker et REST API og HTTPS-kryptering.
- Appen er ikke avhengig av eksterne servere, og kildekoden, som er bygget med Flutter, kan lastes ned fritt. Den er tilgjengelig på en rekke plattformer.
- Prosjektet har over 16 000 stjerner på GitHub og tar imot bidrag som oversettelser, feilrettinger og forbedringer. Prosjektet er sponset av Tien Do Nam.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Diskusjonen dreier seg om åpen kildekode som erstatning for Apples Airdrop, med fokus på fildelingsløsninger på tvers av plattformer som Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect og Magic Wormhole.
- Deltakerne uttrykker misnøye med mangelen på interoperabilitet mellom disse plattformene og foreslår å slå dem sammen til én enkelt applikasjon.
- Samtalen utforsker også begrensningene ved Wi-Fi Direct og de kommersielle motivene som hindrer utviklingen av fildeling på tvers av plattformer.

## [Et eksperiment fra 1990 for å teste om vi kunne oppdage liv på jorden på avstand.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Carl Sagans studie fra 1990 førte til et perspektivskifte i jakten på tegn på liv på andre planeter, da romsonden Galileo identifiserte oksygen, metan, vegetasjon og konstruerte radiosendinger på jorden.
- Studien hans danner grunnlaget for den nåværende jakten på tegn på liv på andre planeter, en oppgave som blir spesielt viktig med James Webb-romteleskopet som utforsker eksoplanetatmosfærer.
- Artikkelen understreker hvor komplisert det er å finne og bekrefte tegn på liv, og at det er nødvendig med flere lag med bevis og validering. Søket kan strekke seg over år eller tiår, noe som krever grundige undersøkelser og debatt i det vitenskapelige miljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Avsnittet diskuterer vanskelighetene og begrensningene ved dagens metoder for å oppdage liv på andre planeter og utforsker muligheten for ikke-karbonbaserte livsformer.
- Den legger vekt på karbonets rolle i livets kompleksitet og tar for seg den potensielle oppdagelsen av komplekse molekyler og alternativ kjemi under ekstreme forhold.
- Diskusjonene omfatter muligheten for ulike livsformer utenfor vår nåværende forståelse og ulike perspektiver på naturen, inkludert mulighetene for utenomjordisk intelligens. Temaene omfatter også tegn på liv på andre planeter, teknologiske begrensninger og muligheten for at utenomjordiske sivilisasjoner observerer jorden.

## [GPT-4 visuell rask injeksjon](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Blogginnlegget beskriver en cybersikkerhetssårbarhet som kalles "Prompt Injection", der ondsinnede data manipuleres inn i tekstmeldinger, noe som kompromitterer systemsikkerheten.
- Den fremhever en ny variant av denne sårbarheten, "Visual Prompt Injection", der direktiver kamufleres i bilder som en språkmodell, for eksempel GPT-4, kan følge.
- Både OpenAI og Microsoft forsker aktivt på forsvar mot prompt-injeksjon, noe som viser hvor viktig dette problemet er og understreker behovet for å ta hensyn til det når man utvikler språkmodellbaserte tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Artikkelen setter søkelyset på en alvorlig sikkerhetsbrist, kalt "prompt injection", i store språkmodeller som GPT-4. Denne sårbarheten innebærer at en ikke-klarert prompt overstyrer en klarert prompt, noe som potensielt kan kompromittere programmets sikkerhet.
- Den tar for seg kompleksiteten ved tilpasning i AI-systemer og begrensningene i eksisterende modeller, og understreker behovet for å bruke store språkmodeller med omhu.
- Som følge av disse truslene understreker artikkelen nødvendigheten av løsninger og økte sikkerhetstiltak for å bekjempe slike sårbarheter.

## [Ny pille bidrar til at lukt- og smakstapet som følge av Covid forsvinner raskt](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, et nytt antiviralt legemiddel, har vist seg å ha potensial til å lindre smaks- og lukttap som følge av covid-19, noe som skiller det fra andre behandlingsmetoder.
- I motsetning til andre behandlinger er ensitrelvir tilgjengelig for personer med milde til moderate symptomer, ikke bare høyrisikoindivider.
- Japan har gitt hastegodkjenning for legemidlet, og det gjennomgår for tiden ytterligere kliniske studier etter oppmuntrende resultater fra tidligere studier der det reduserte andelen deltakere som opplevde lukt- og smakstap sammenlignet med placebo.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Hovedtemaet for diskusjonen er tap av smak og lukt som symptomer på covid-19, og deltakerne deler sine erfaringer med anosmi og mulige behandlinger som capsaicin-nesespray og laktoferrinbaserte produkter.
- Samtalene fokuserer også på hvordan disse symptomene påvirker matgleden, metoder for bedring og muligheten for ulike covid-varianter rettet mot spesifikke kroppsområder.
- Bruken av kosttilskudd og antivirale legemidler, inkludert Paxlovid, som er kjent for å hemme virusreplikasjonen, og det nye legemiddelet ensitrelvir, er også mye diskutert, noe som gjenspeiler deres potensielle innvirkning på å redusere symptomenes alvorlighetsgrad og hyppighet.

## [Sverige melder om skade på Østersjøkabelen til Estland](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Sverige har rapportert om skader på den undersjøiske forbindelseskabelen med Estland, samtidig som det har oppstått skader på en finsk-estisk gassrørledning og kabel.
- Sveriges og Finlands nylige forsøk på å bli med i NATO, etter Russlands invasjon av Ukraina, er en interessant kontekst til disse hendelsene.
- Årsaken til skadene er fortsatt uklar, men etterforskningen er i gang. Denne hendelsen understreker den økende bekymringen for sårbarheten til kritisk infrastruktur i Østersjøregionen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Diskusjonen understreker betydningen av lokale servere for finansinstitusjoner etter at en Østersjøkabel mellom Sverige og Estland ble skadet.
- Ulike alternative metoder for innhenting av tidssignaler blir vurdert, sammen med potensialet for sabotasje av sjøkabler og generelle sårbarheter ved sjøkabler.
- Begrensningene ved satellittinternett, konkurransen mellom sjøkabler og Starlink og historiske hendelser som involverer Russland blir også tatt opp, og lysets hastighet i verdensrommet, fordelene med satellittinternett og Starlinks muligheter blir også nevnt.

## [Forskere oppdager sammenheng mellom Alzheimers sykdom og tarmfloraen](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- I en fersk studie ble det oppdaget en sammenheng mellom tarmbakterier, betennelse og hjerneforandringer i forbindelse med Alzheimers sykdom, noe som tyder på at symptomene kan overføres via tarmbakterier.
- Studien, som ble ledet av eksperter fra University College Cork og King's College London, understreker betydningen av tarmfloraen som et potensielt fokus for forskning og intervensjon ved Alzheimers sykdom.
- Funnene tyder på at utforskningen av tarmmikrobenes rolle i de innledende stadiene av demens kan bane vei for nye behandlingsmetoder for Alzheimers, den vanligste årsaken til demens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Forskere har identifisert en tentativ sammenheng mellom Alzheimers sykdom og tarmfloraen, noe som tyder på at den kan spille en medvirkende rolle i sykdommen.
- Potensielle forebyggende tiltak omfatter økt inntak av omega-3-fettsyrer og visse vitaminer, opprettholdelse av et sunt kosthold, samt mulige fordeler med GLP-1-agonister, samtidig som det må utvises forsiktighet på grunn av Alzheimers sykdoms komplekse natur.
- Det er behov for ytterligere forskning for å forstå omfanget og arten av tarmfloraens rolle i Alzheimers sykdom. Studien diskuterte også potensielle behandlinger som antibiotika og fekal transplantasjon.

## [Hvorfor er teksten i summisjoner i grått med lav kontrast på HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Teksten i fokus er utfordrende å lese og anstrenger øynene, noe som gjør at man kan stille spørsmål ved utformingen.
- Dette problemet har gitt opphav til spekulasjoner om hvorvidt dette var et gjennomtenkt designvalg eller en uønsket feil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Svindelen med falske nettleseroppdateringer har fått en ny vri](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Svindelen med nettleseroppdateringer, der brukere lures til å laste ned skadelig programvare under dekke av å være en nettleseroppdatering, har dukket opp igjen, og hackere hoster nå skadelige filer på en desentralisert kryptovaluta-blokkjede.
- Angriperne bruker Binance Smart Chain, en teknologi som gjør det mulig å lagre de skadelige filene som kryptovaluta-transaksjoner, noe som gjør det vanskeligere for sikkerhetseksperter å spore og fjerne skadevaren.
- Guardio Labs, et cybersikkerhetsfirma, har oppdaget minst fire trusselaktører som utnytter disse villedende nettleseroppdateringene til å spre skadevare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- En ny malware-svindel benytter seg av blokkjedeteknologi (Binance Smart Chain) for å unngå at tjenester som Cloudflare fjerner den. BSC har svartelistet de involverte adressene.
- Unike problemstillinger knyttet til blokkjedeteknologi diskuteres, blant annet misbruk av BSCs hostingtjenester, konsekvenser for personvern og sporbarhet, uønsket innhold og behovet for at nodeoperatører håndterer disse problemstillingene på en ansvarlig måte.
- Det pekes på økningen i svindelforsøk med overtakelse av hele skjermbildet, JavaScript-teknologiens innvirkning på websikkerhet og brukeropplevelse, samt betydelige sårbarheter i populære plattformer som WordPress og sentralisert kontroll i blokkjedesystemer.

## [Hele Bandcamps fagforeningsteam ble oppsagt i forbindelse med forhandlinger](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Musikklisensieringsselskapet Songtradr sa opp hele Bandcamps fagforeningsteam i forbindelse med oppkjøpet av plattformen fra Epic Games.
- Songtradr hevdet at oppsigelsene ikke hadde noe med fagforeningsaktiviteter å gjøre, ettersom de ikke hadde tilgang til informasjon om fagforeningens medlemmer, men fagforeningen hevder at de hadde et møte med Songtradrs administrerende direktør.
- Bemanningsendringene førte til en halvering av Bandcamps redaksjonelle team og oppsigelse av 12 av 13 fagforeningsberettigede supportmedarbeidere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Bandcamps fagforeningsteam har blitt sagt opp, noe som har ført til tvil om mulig diskriminering og utfordringer knyttet til lovligheten og rettferdigheten av en slik handling.
- Innlegget tar for seg de bredere konsekvensene av oppsigelser - deres innvirkning på enkeltpersoner, økonomien og fordelene med fagforeninger - samt nedgangen i Bandcamp etter oppkjøpet.
- Samtalen strekker seg til å sammenligne fagforeninger i USA og Europa, og diskuterer begreper som individualisme, produsent- og konsumentoverskudd, prisdiskriminering og verdien av arbeid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kommersielt tilgjengelige stoler i Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kommersielt%20tilgjengelige%20stoler%20i%20Star%20Trek&subheading=torsdag%2019.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
