---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv mottar 10 millioner dollar til oppgraderinger](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech har skaffet over 10 millioner dollar i gaver og tilskudd fra Simons Foundation og National Science Foundation til arXiv, et arkiv for vitenskapelige artikler med åpen tilgang.
- Finansieringen vil gjøre det lettere å migrere arXiv til skyen og modernisere koden, noe som vil forbedre tilgjengeligheten for forskere. Nye søke- og anbefalingsmetoder vil også bli integrert.
- arXiv, som ble grunnlagt i 1991, drives nå av Cornell Tech og har vært en fremtredende plattform for deling av vitenskapelige publikasjoner på tvers av ulike fagfelt. Den siste finansieringsstøtten vil legge til rette for fortsatt innovasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, det nettbaserte arkivet for vitenskapelige artikler, har fått 10 millioner dollar i støtte til oppgraderinger. Håpet er å forbedre tjenestene uten at det går på bekostning av funksjonaliteten, med særlig vekt på bedre tilgjengelighet og tilrettelegging for nettbaserte artikler.
- Brukerne uttrykte bekymring for avhengigheten av finansiering fra store teknologiselskaper, noe som utløste en debatt om egnede finansieringskilder, inkludert industrigiganter eller National Science Foundation.
- Diskusjonene dreide seg også om levekostnadene i Bay Area, der ArXiv holder til, og berørte utgifter og oppfatninger om middelklasseinntekt.

## [Bygg din egen BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters presenterer en utfordring som går ut på å konstruere en BitTorrent-klient som kan dechiffrere en .torrent-fil og laste ned innhold fra en peer, med sikte på å lære deltakerne om torrent-filstruktur og relaterte konsepter.
- Utfordringen utfolder seg trinnvis, og begynner med dekoding av benkodede strenger og deretter benkodede heltall.
- Brukere som har tatt denne utfordringen, roser den systematiske veiledningen og de umiddelbare tilbakemeldingene, noe som viser at CodeCrafters er effektive når det gjelder å tilby programmeringsutfordringer for erfarne utviklere på ulike områder som Git, Redis, Docker, SQLite og Grep.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Forfatteren deler sine erfaringer fra deltakelsen i "Build your own BitTorrent"-utfordringen på Codecrafters, og belyser utfordringene med å ta i bruk BitTorrent-klienter i større skala.
- Codecrafters, en plattform som tilbyr kodeutfordringer i ulike programmeringsspråk, planlegger å introdusere flere utfordringer basert på brukernes stemmer, blant annet BitTorrent-baserte Linux-pakkeadministratorer og ytelsessammenligninger.
- Det ble identifisert problemer på kursets plattform, for eksempel et låseproblem, og nettstedets eier har lovet å løse dette raskt.

## [Tidlige europeere spiste tang og tare i tusenvis av år.](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Arkeologer har funnet bevis for at tidlige europeere spiste tang og andre vannplanter, ifølge en analyse av fossilt tannplakk.
- En studie publisert i Nature Communications analyserte prøver fra 74 tidlige mennesker på 28 europeiske steder og fant spor av tang og vannplanter i 26 prøver.
- Disse funnene utfordrer antakelsen om at jordbrukets inntog reduserte forbruket av disse akvatiske matvarene, og argumenterer for deres ernæringsmessige fordeler og miljømessige bærekraft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Teksten belyser tangens historiske og kulturelle betydning som matkilde i ulike kulturer, i tillegg til dens bruk i matlagingen og dens helsebringende egenskaper.
- Den diskuterer det reduserte forbruket av tang og tare i Europa på grunn av industrialiseringen, noe som gjenspeiler kulturelle endringer knyttet til fremskrittet.
- Teksten tar også for seg den pågående debatten om fordeler og risikoer ved å spise tang og tare, inkludert næringsinnhold og mulig eksponering for miljøgifter.

## [Nota er et språk for å skrive dokumenter, for eksempel akademiske artikler og blogginnlegg.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota er et nytt språk utviklet for å lage dokumenter, for eksempel akademiske artikler og blogginnlegg, som kompileres til JavaScript-programmer, slik at dokumentene kan vises på alle enheter med nettleser.
- Notas unike salgsargument ligger i evnen til å representere innholdets struktur og skape dynamiske og tilgjengelige dokumenter uten behov for omfattende kunnskap om webutvikling.
- Nota er for tiden under utvikling og er åpen for tidlige brukere som kan spille en avgjørende rolle i utformingen av fremtidens dokumentspråk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Artikkelen fokuserer på utviklingen av Nota, et dokumentskrivingsspråk, som et potensielt alternativ til komplekse markeringsspråk som TeX og LaTeX.
- Den skisserer utfordringene som ligger i eksisterende verktøy og understreker behovet for innovasjon i dokumentformater, inkludert inkludering av dynamiske elementer for interaktive opplevelser.
- Artikkelen dissekerer også fordelene og ulempene ved PDF- og EPUB-formatene, hindringene ved å erstatte LaTeX og det bredere samfunnets varierende syn på nytten av Nota.

## [Den nystartede lastebiltransportøren Convoy legger ned virksomheten uten kjøper.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, den nystartede lastebiltransportøren som støttes av Jeff Bezos og Bill Gates, legger ned virksomheten etter å ha mislyktes i jakten på en oppkjøper.
- Konsernsjef Dan Lewis har informert de ansatte om at torsdag blir deres siste arbeidsdag, og har nevnt at han utforsker strategiske muligheter for fremtiden.
- Tidligere hadde Convoy en verdivurdering på 3,8 milliarder dollar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, en nystartet lastebiltransportbedrift, har innstilt driften på grunn av økonomiske problemer, og de ansatte står uten sluttvederlag eller sykepenger, noe som har satt i gang en diskusjon om lovbeskyttelse for ansatte i oppstartsbedrifter.
- I forbindelse med nedleggelsen av Convoy presenterte Uber Freight betydelige endringer etter oppkjøpet av Transplace, selv om oppkjøpet av Convoy er høyst usannsynlig på grunn av manglende kundeoverlapping.
- Den påfølgende samtalen berører viktige spørsmål som helseforsikring, fagforeningenes rolle i teknologibransjen og viktigheten av økonomisk beredskap i oppstartsfasen.

## [Autotab - en AI-drevet Chrome-utvidelse for å opprette Selenium-skript](https://www.autotab.com/)

- Autotab er en Chrome-utvidelse som lager Selenium-kode basert på hva du gjør når du surfer på nettet, slik at det blir enklere å lage nettleserautomatiseringer.
- Det gir kodeutdata som brukerne kan justere manuelt og innlemme i andre prosjekter.
- Den har også et GitHub-repository som gjør det raskt å sette opp automatiseringen, og utviklerne er åpne for tilbakemeldinger fra brukerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab er en AI-drevet Chrome-utvidelse som lager Selenium-kode for å automatisere handlinger i nettleseren, med sikte på å gjøre AI-generert programvare tilgjengelig for ikke-tekniske brukere.
- Verktøyet har planer for selvhelbredende automatiseringer og inkluderer en sammenligning med andre verktøy som UI.Vision og Playwright; systemet tar opp demoer ved hjelp av programvare for skjermopptak.
- Diskusjonen omfatter også potensielle forbedringer, for eksempel støtte for autentiseringsplugins, støtte for flere språk som R og kompatibilitet med andre nettlesere som Firefox.

## [Apples bruk av Swift og SwiftUI i iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Rapporten analyserer iOS 17 med fokus på de innebygde appene, antall binære filer og programmeringsspråkene som er brukt til å utvikle dem.
- Det er observert en økning i bruken av SwiftUI og Swift i iOS 17, og dette vises sammen med en sammenligning mellom bruken av UIKit og SwiftUI.
- Rapporten viser at Swift finnes i macOS, men ikke i den sikre enklaven i iOS, noe som avslører trender i bruken av programmeringsspråk på tvers av Apples plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Artikkelen tar for seg den økende bruken av Swift og SwiftUI i iOS 17, med fokus på nedgangen for programmeringsspråket C og den økende bruken av Swift i iOS-binære filer.
- Den utforsker både fordelene og ulempene ved å omskrive kode i Swift, og fremhever viktigheten av å evaluere avkastningen på investeringen ved overgang til et nytt språk.
- Den gjør oppmerksom på problemer med SwiftUIs ytelse på eldre enheter, og inkluderer brukererfaringer med problemer med widgets og unøyaktige datavisninger på Apples iOS-plattform.

## [Betal for et år med ingenting](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Forfatteren har bestemt seg for å si opp sitt Disney+-abonnement på grunn av plattformens prisøkning og underholdningsindustriens produksjonsstopp, noe som fører til begrenset nytt innhold.
- Forfatteren uttrykker misnøye med både Disney+' nåværende tilbud og fokuset på kvantitet fremfor kvalitet hos strømmegiganter som Prime Video og Netflix.
- Forfatteren mener at mangelen på nytt innhold som følge av produksjonsforsinkelser kan utfordre strømmetjenestenes evne til å holde på abonnentene, og ser ikke for seg en snarlig reaktivering av Disney+-abonnementet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Hoveddiskusjonen dreier seg om brukeropplevelse, teknisk kvalitet og innhold i strømmetjenestene, med særlig fokus på Netflix og Disney+.
- Flere problemer tas opp, som brukergrensesnitt, innholdstilgjengelighet og tekniske problemer, noe som fører til generell misnøye med priser, innholdsoppdagelse og verditilbudet til slike tjenester.
- Andre temaer er alternative metoder for tilgang til innhold, som piratkopiering, økonomisk støtte til artister, etiske implikasjoner av strømmetjenester og behovet for mer nytt og engasjerende innhold. Dette fører til et forslag om at folk bør engasjere seg mer aktivt i stedet for bare å konsumere medier.

## [Betaler bare Figma fordi ingenting annet fungerer](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Forfatteren deler sine erfaringer med to gratis designverktøy med åpen kildekode: Figma og Penpot.
- Figma overbeviser forfatteren på grunn av sin pålitelighet, avanserte funksjoner og forbedrede funksjonalitet.
- Selv om forfatteren setter pris på begge verktøyene, foretrekker han Figma og planlegger å fortsette å bruke det fremover.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- I denne tråden diskuteres hindringer og begrensninger som man støter på i programvareprosjekter med åpen kildekode, inkludert problemer med forbedring og brukervennlighet i mange Free and Open Source Software (FOSS)-initiativer.
- Den legger vekt på kompleksiteten i å forene personlige verdier med prosjektets behov, den grunnleggende rollen effektiv kommunikasjon, omfattende dokumentasjon og grundig testing spiller, samt nødvendigheten av tilstrekkelig finansiering og ressurser.
- Den erkjenner at det er vanskelig å konkurrere med proprietær programvare, og nevner eksempler på vellykkede FOSS-prosjekter og potensielle programvarealternativer.

## [Peter Thiel var informant for FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Teknologimilliardæren Peter Thiel har blitt avslørt som FBI-informant og jobber som "konfidensiell kilde" med særlig fokus på utenlandske forsøk på å infiltrere Silicon Valley.
- Thiels handling med å bli FBI-informant blir sett på som et ledd i hans avstandstagen fra Trump og MAGA-bevegelsen.
- Hans rolle fremhever hans innflytelsesrike status blant høyreorienterte personer som har samarbeidet med byrået, og den understreker også hans egeninteresse i offentlige etater gjennom hans forretningsinteresser i blant annet dataselskapet Palantir.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Diskusjonene fokuserer først og fremst på Peter Thiel, gründer og FBI-informant, og ser nærmere på hans ulike kontroversielle handlinger og holdninger.
- Blant temaene er Thiels kritikk av Google, påståtte bånd til kinesiske myndigheter, samarbeid med politimyndigheter og hans rolle i Gawkers fall.
- Dette setter fokus på maktdynamikken mellom velstående enkeltpersoner, etterretningstjenester og teknologibransjen, og setter spørsmålstegn ved Thiels tilslutning til libertarianske prinsipper og de potensielle konsekvensene av hans relasjoner og tilknytninger.

## [Toyota tar i bruk den nordamerikanske ladestandarden](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America vil ta i bruk den nordamerikanske ladestandarden (NACS) for sine batterielektriske biler (BEV) fra 2025, basert på en avtale med Tesla.
- Avgjørelsen gir Toyota- og Lexus-kunder tilgang til over 12 000 Tesla Superchargers i Nord-Amerika, og har som mål å gi kundene mer praktiske lademuligheter og større rekkevidde.
- Enkelte BEV-er fra Toyota og Lexus vil ha NACS-porter, og adaptere for NACS-lading vil bli levert til kunder med biler utstyrt med Combined Charging System (CCS).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Toyotas innføring av en nordamerikansk ladestandard for elbiler hjelper Tesla ved å gjøre Supercharger-nettverket mer utbredt og synlig, og styrker dermed Teslas grep om elbilmarkedet.
- Diskusjonen antyder at Tesla har potensial til å bli et lademonopol, samtidig som det diskuteres hvor relativt enkelt det er å etablere lading i forhold til bensinstasjoner, bortsett fra at Teslas Supercharger-nettverk er kompatibelt med andre stasjoner.
- Temaer som kostnader og holdbarhet for Tesla-batterier, gjenbruk og omproduksjon av batterier, offentlige subsidier og de tekniske aspektene ved ladestrukturer for elbiler dekkes. Forskjeller i ladestandarder mellom Europa og USA og regionale ladenettverks effektivitet blir også belyst.

## [Forskere identifiserer tidenes største solstorm i 14 000 år gamle treringer](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Forskere har oppdaget den største kjente solstormen i gamle treringer, datert tilbake til for 14 300 år siden.
- Studien antyder at lignende hendelser i dag kan få alvorlige konsekvenser, for eksempel strømbrudd og skader på telekommunikasjons- og satellittsystemer.
- Teamet legger vekt på å forstå og forberede seg på slike solstormer for å sikre vår globale kommunikasjons- og energiinfrastruktur, og avslører at det er mer å oppdage om solens oppførsel og relaterte risikoer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Treringer har avslørt den største registrerte solstormen, noe som understreker nødvendigheten av å forberede seg på fremtidige solstormer og beskytte strømnettet. En solstorm kan ha en ødeleggende effekt på dagens teknologi.
- Det diskuteres hvordan solutbrudd vil påvirke jorden, og man er bekymret for langvarige strømbrudd på grunn av mangel på erstatningstransformatorer. Beskyttelsestiltakene hindres ikke av finansiering eller politisk vilje, men fokuserer på konsekvensene for kjernekraftverk, vannpumper og varedistribusjon.
- De potensielle tilnærmingene inkluderer jording av brytere under solstormer, opprettelse av en strategisk transformatorreserve og maskering av transformatorer som roboter. De logistiske og økonomiske kostnadene ved å opprettholde en transformatorreserve veies opp mot de potensielle resultatene.

## [Instagram ber om unnskyldning for å ha satt inn "terrorist" i palestinske biooversettelser](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram ber om unnskyldning for en automatisk oversettelsesfeil som feilaktig oversatte biografier med ordet "palestinsk" og en arabisk frase, noe som førte til støtende innhold.
- Problemet ble oppdaget og delt på TikTok, hvorpå Instagram begynte å sette inn begrepet "terrorist" i de aktuelle oversettelsene.
- Denne hendelsen setter søkelyset på potensielle problemer med automatiserte oversettelsessystemer, inkludert sannsynligheten for partiske eller feilaktige oversettelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram har innrømmet og beklaget at oversettelsesverktøyet ved en feiltagelse har inkorporert begrepet "terrorist" i oversettelser av palestinske biografier, noe som har ført til bekymring blant brukerne for potensielle negative konsekvenser for deres levebrød og omdømme.
- Hendelsen understreker det presserende behovet for bedre sikkerhetstiltak og klarhet i bruken av maskinassisterte oversettelser, og har også utløst debatter om språklig presisjon, skjevheter i AI-språkmodeller og påliteligheten til slike oversettelser.
- I den bredere diskursen ble det uttrykt bekymring for myndighetenes innflytelse i teknologiorganisasjoner, personvernspørsmål og den omstridte konflikten mellom Israel og Palestina, der blant annet journalisten Abby Martin ble nevnt.

## [FCC går videre med Title II-regler for nettnøytralitet i en 3-2 avstemning med partilinjen.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC har med stemmetallene 3-2 gått videre med et forslag om å gjenopplive nettnøytralitetsreglene og regulere Internett-leverandører (ISP-er) som "common carriers".
- Denne planen innebærer en omklassifisering av bredbånd som en telekommunikasjonstjeneste, noe som gjør det mulig for FCC å kontrollere Internett-leverandørene i henhold til Title II i Communications Act, i likhet med tiltak som ble iverksatt i 2015, men som senere ble opphevet.
- Forslaget er nå åpent for offentlige kommentarer før det ferdigstilles, men det forventes at bredbåndsbransjen vil utfordre forslaget i retten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Diskusjonen dreier seg først og fremst om effektene av ulike nettnøytralitetslover, med fokus på Californias lov og dens konsekvenser.
- Deltakerne diskuterer internettleverandørenes mulighet til å prioritere internettrafikk, den pågående juridiske kampen om nettnøytralitetslover og de kompliserte spørsmålene om jurisdiksjon og regulering.
- Samtalen utforsker også potensielle konsekvenser for tjenesteplaner og ISP-monopoler, og understreker nødvendigheten av reguleringer for å beskytte forbrukerne, samt de ulike synspunktene på nettnøytralitet, statlig inngripen og det frie markedet.

## [Mojo er nå tilgjengelig på Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, som opprinnelig ble lansert for Linux, er nå tilgjengelig for Mac-brukere, slik at de kan laste ned, installere Mojo SDK og begynne å utvikle programmer.
- Kunngjøringen inneholder trinnvise installasjonsinstruksjoner og fremhever den offisielle Visual Studio Code-utvidelsen for Mojo, som gjør det enklere å bruke den.
- Artikkelen legger vekt på Mojos hastighet og ytelse på Mac og anbefaler ulike ressurser, inkludert dokumentasjon og eksempler, og introduserer Mojo Discord-fellesskapet for videre utforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Diskusjonene fokuserer først og fremst på programmeringsspråket Mojo, utviklingen av det og hvordan det står seg i forhold til andre språk.
- Det pågår en debatt om Mojos generelle ytelse, integrasjon med Python-økosystemet, markedsføringsstrategier og krav til visse funksjoner.
- Meningene er delte, noen er interessert i å prøve Mojo, mens andre er skeptiske til påstandene og kompatibiliteten.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv mottar 10 millioner dollar til oppgraderinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20mottar%2010%20millioner%20dollar%20til%20oppgraderinger&subheading=fredag%2020.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
