---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Desillusjonering av programvare](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Forfatteren kritiserer ineffektiviteten i programvareindustrien og peker på problemer med treg og oppblåst programvare. De uttrykker bekymring over praksisen med å prioritere raskere maskinvare fremfor optimalisering av programvare.
- Forfatteren tar til orde for bedre programvarearkitektur og programmeringspraksis, med vekt på stabilitet og kvalitet, som et svar på de observerte feilene og ustabiliteten i webapplikasjoner.
- Forfatteren tar sikte på å sette i gang diskusjoner og forbedringer i bransjen, og støtter bidrag til og bruk av åpen kildekode-prosjekter for bedre programvareløsninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Artikkelen reiser spørsmål om hvordan økonomiske insentiver, markedspress og risikofinansiering påvirker programvarekvaliteten i forbindelse med raske produktlanseringer.
- Den diskuterer avveininger mellom lønnsomhet og programvarekvalitet, med vekt på aspekter som kompleksitet, ytelse, forekomsten av feil og utfordringene ved bruk av språk som C++.
- Artikkelen utfordrer også prioriteringen av utviklereffektivitet fremfor brukereffektivitet, og nevner spesielt mangelen på økonomisk motivasjon for å avstå fra å bruke Docker til distribusjon.

## [Google trekker opp stigen om åpent internett og presser på for grunnlovsstridig regulering](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google har etablert et nytt rammeverk for å beskytte barn på nettet, med tiltak som aldersverifisering og økt foreldrekontroll.
- Kritikerne mener at denne politikken kan påvirke mindre bedrifter negativt og begrense internettfriheten, noe som gjenspeiler bekymring for bedriftenes motivasjon og potensiell politisk påvirkning.
- Samtalen omfatter også temaer som NSFW-innhold, myndighetsregulering og sensur på sosiale medier, mens andre teknologinyheter rapporterer om et forlik i et varemerkesøksmål, en omgjøring av en bot og planer om bredbånd til hele byen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Debatten tar for seg temaer knyttet til nettregulering og barns sikkerhet, og fremhever bekymringer rundt Googles potensielle sensurvirksomhet gjennom sikre nettlesere.
- Blant forslagene for å beskytte barn på nettet er innføring av innstillinger for "trygt innhold" i operativsystemer, påbud om internettfiltre for foreldre og verifisering av sikkerheten på barns nettsteder.
- Utfordringene med å implementere disse løsningene blir også tatt opp, blant annet når det gjelder aldersverifisering, sertifisering av nettsteder og avveining mellom teknologi og andre samfunnsfaktorer.

## [SumatraPDF-leser](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF er en åpen kildekode-leser som støtter flere filformater som PDF, EPUB, MOBI, CBZ og mer.
- Programmet er tilgjengelig for Windows og er underlagt lisensene (A)GPLv3 og BSD.
- Den har en betydelig tilstedeværelse på GitHub med over 11 000 stjerner, 1,6 000 gafler og bidrag fra 48 ulike bidragsytere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Tråden fokuserer på fordelene og ulempene med SumatraPDF Reader, og plasserer den som et alternativ til Adobe Acrobat for PDF-behandling. Dette inkluderer plattformkompatibilitet, lite plassbehov og nylige forbedringer.
- Samtalen tar også for seg behovet for sømløse PDF-redigeringsverktøy med åpen kildekode og utfordringene med å analysere og gjengi PDF-filer, noe som viser kompleksiteten i PDF-arbeidsflyten.
- SumatraPDF får skryt for ytelsen og den enkle navigeringen på sidene, men brukere har opplevd problemer med utskrift og frysing på Mac. Tilleggsfunksjoner som muligheten til å dra faner inn i nye vinduer er også etterlyst.

## [Mazda gir en utvikler et pålegg om opphør for DIY-smarthjemsintegrasjon](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda utstedte et pålegg om opphør til en utvikler som skapte åpen kildekode som forbedret funksjonaliteten til Mazda-biler, og hevdet at koden brøt med opphavsretten og kopierte eksisterende funksjoner.
- Utvikleren etterkom pålegget for å unngå rettslige skritt, noe som har ført til skuffelse blant Mazda-eiere som brukte koden til å forbedre kjøreopplevelsen.
- Denne hendelsen har ført til en debatt om balansen mellom cybersikkerhet, opphavsrett og begrepet "fair use", samt bilprodusentens potensielle ignorering av kundenes ønsker om tilpasning og autonomi i bilene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda har vært utsatt for kontroverser på grunn av sin motvilje mot å tillate tilpasning og tredjepartstilgang til bilene sine, og har sendt opphørsbrev og DMCA-varsler til utviklere som har laget ulike integrasjoner.
- Bilprodusenten begrunner dette med juridiske, sikkerhetsmessige og opphavsrettslige årsaker, men kritikerne mener at de begrenser tilpasningsmulighetene av profitt- og ansvarshensyn.
- Diskusjonen understreker vanskelighetene med interoperabilitet og den avtagende følelsen av eierskap i den digitale verden, og kommentatorene uttrykker misnøye med DMCA og foreslår alternative måter å beskytte utviklere og åpen kildekode på.

## [Kvinne vinner 12 år lang juridisk kamp mot Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy fra Adelaide har avsluttet sin 12 år lange juridiske kamp mot Google etter å ha vunnet to ærekrenkelsessøksmål mot teknologigiganten.
- Saken dreide seg om Googles publisering av ærekrenkende innhold fra et nettsted på søkemotorsiden, selv etter at Duffy hadde bedt om at innholdet ble fjernet.
- Selv om detaljene i forliket er konfidensielle, understreker denne saken den følelsesmessige og økonomiske belastningen ved slike rettssaker og kan føre til at søkemotorselskapene får et større ansvar for å overvåke innholdet sitt mer nøye.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- En kvinne har vunnet et 12 år langt søksmål mot Google på grunn av ærekrenkende autofullføringsforslag, noe som fastslår Googles ansvar for disse forslagene og skaper presedens for at de skal fjernes etter varsel.
- Flere saker, deriblant en annen i Australia, gjenspeiler den pågående debatten om søkemotorers ansvar for ærekrenkende innhold, "retten til å bli glemt" og balansen mellom ytringsfrihet og omdømmebeskyttelse.
- Diskusjonen omfatter også spørsmål om offentlige strafferegistre og personvern, og stiller spørsmål ved søkemotorenes ansvar og regulering av potensielt ærekrenkende innhold.

## [Java-implementering av en kryptografisk algoritme som er motstandsdyktig mot kvantedatabehandling](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Denne teksten tar for seg en Java-implementering av Dilithium-algoritmen, et post-kvantumkryptografisk alternativ til RSA (Rivest-Shamir-Adleman) og ECC (Elliptic-curve cryptography).
- Denne implementeringen støtter tre sikkerhetsnivåer og inneholder funksjoner for generering av nøkler, signering, verifisering og serialisering/deserialisering av nøkler.
- Det er eksplisitt angitt at denne implementeringen ikke er ment for produksjonsbruk og ikke har noen garanti, men koden er fritt tilgjengelig under Apache 2.0-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Artikkelen fokuserer på utviklingen av en kvanteresistent kryptografisk algoritme i Java, med vekt på det nåværende fraværet av produksjonsklare biblioteker og lovende utsikter.
- Vi diskuterer langsiktige utfordringer knyttet til databeskyttelse og potensielle risikoer forbundet med å implementere disse nye algoritmene på grunn av utviklingen innen kvantedatabehandling.
- Hybridkryptering, en kombinasjon av post-kvantemekanisk og tradisjonell kryptografi, foreslås som en mulig løsning, selv om det knytter seg bekymringer til påliteligheten og effekten på digitale valutaer som Bitcoin.

## [Britiske myndigheter overvåker undervisningsassistenters sosiale medier](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Det britiske utdanningsdepartementet har overvåket og dokumentert aktiviteten i sosiale medier til lærere som ytrer seg kritisk til utdanningspolitikken.
- Disse registreringene kan potensielt ha innvirkning på yrkeskarrieren til blant annet undervisningsassistenter og bibliotekarer.
- Overvåkningstiltakene omfatter mer enn bare lærere, og det gjøres forsøk på å bringe kritikere av regjeringens politikk til taushet. Departementet har ennå ikke kommentert enkeltsaker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Britiske myndigheter skal ha begynt å overvåke undervisningsassistenters kontoer på sosiale medier, noe som har skapt debatt om personvern og ytringsfrihet.
- Kritikerne oppfatter overvåkingen og de påståtte straffetiltakene mot dem som kritiserer regjeringens politikk som et overtramp.
- Diskusjonene i tråden berører også nasjonens holdning til personvern og ytringsfrihet i forhold til vektleggingen av overvåkning, og nødvendigheten av overvåkningskameraer for den nasjonale sikkerheten.

## [Cleveland lanserer plan for å tilby billig bredbånd](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investerer 20 millioner dollar i COVID-hjelpemidler til rimelig bredbånd og har inngått et samarbeid med SiFi Networks om å etablere et fibernettverk til en verdi av 500 millioner dollar uten kostnad for skattebetalerne.
- Disse initiativene tar sikte på å utfordre dominansen til store Internett-leverandører som AT&T og Charter, som ofte har oversett lavinntekts- og minoritetsområder.
- Bredbåndsnett som eies av lokalsamfunn kan potensielt redusere kostnadene og øke konkurransen, men kan også støte på hindringer i form av søksmål fra eksisterende leverandører.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland har satt i gang en ny bredbåndstjeneste med høy hastighet til en overkommelig pris, noe som bidrar til en bredere diskusjon om kommunale bredbåndsinitiativer og statlig kontroll over nettverkstilkoblinger.
- Dette initiativet har utløst en debatt om fordelene og ulempene ved statlig nettverksstyring, der noen ser det som et middel til å forbedre service og åpenhet, mens andre uttrykker bekymring for potensielt maktmisbruk.
- Denne diskusjonen understreker nødvendigheten av økt konkurranse på bredbåndsmarkedet og myndighetenes rolle når det gjelder å sikre bredbåndstilgang til en overkommelig pris, noe frustrasjonen i Baltimore over Comcasts høye priser og manglende konkurranse viser.

## [Hvordan håndterer macOS virtuelle kjerner på Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Denne artikkelen omhandler macOS' håndtering av virtuelle kjerner på Apples silisiumbrikker, og introduserer to typer CPU-kjerner: Effektivitetskjerner (E) og ytelseskjerner (P).
- macOS tildeler disse kjernene i henhold til appens QoS-innstillinger (Quality of Service) og bestemmer hvordan kjernene kan brukes for å optimalisere appens ytelse.
- Den tar for seg utfordringene ved bruk av virtuelle maskiner (VM-er) på Apples silisiumverter, nemlig manglende evne til å allokere kjerner effektivt og mangel på tilhørende energieffektivitetsfordeler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Artikkelen tar for seg hvordan macOS håndterer virtuelle kjerner på Apple Silicon og hvordan AMD og ARM implementerer big-little-prosessering, noe som legger opp til en diskusjon om teknologibransjens beredskap for heterogen databehandling.
- Det understrekes at operativsystemets (OS) planleggere spiller en viktig rolle når det gjelder å bestemme kjerneallokeringen, noe som kan være knyttet til problemer som spillytelse og Docker-problemer på macOS.
- Artikkelen tar også for seg trådtilhørighet i userspace-programmer, bokmerke- og fanestyring i nettlesere, Chromes bruk av fanegrupper og kapasiteten til FPGA-er i spesialiserte prosessorer, med fokus på kjernearkitekturens effektivitet.

## [Slik løper du 50 % raskere uten ekstern energi (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- En studie viser at et katapultlignende eksoskjelett kan forbedre løpehastigheten med over 50 %, noe som viser potensialet som ligger i å bruke ikke-kraftdrevne eksoskjeletter til å forbedre menneskers prestasjoner.
- Forskerne foreslår en innovativ tilnærming med fjærer med variabel stivhet festet til lemmene, noe som potensielt kan gjøre det mulig for mennesker å overskride den naturlige løpehastigheten.
- Diskusjonene om de fysiske kravene og begrensningene ved utvidet løping viser at det er behov for flere tekniske innovasjoner for eksoskjeletter. I tillegg gir de ulike artiklene og patentene som er nevnt, en rekke kilder til videre forskning på denne teknologien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Artikkelen tar for seg ideen om å bruke fjærbelastede enheter for å forbedre løpehastigheten og -effektiviteten, og diskuterer populære modeller som Nike Vaporfly- og Alphafly-skoene.
- Den diskuterer mulige behandlinger for plantar fasciitt, en smertefull fotlidelse som rammer mange idrettsutøvere.
- Artikkelen diskuterer også om det er riktig å trekke opp pedalene for å forbedre sykkelprestasjonene, og refererer til en studie om å forbedre løpeeffektiviteten ved å feste fjærer til føttene.

## [1Password oppdager "mistenkelig aktivitet" i sin interne Okta-konto](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, en passordadministrator, har oppdaget mistenkelig aktivitet på en intern konto fra Okta, en identitets- og autentiseringstjeneste som nylig ble utsatt for et sikkerhetsbrudd.
- Til tross for den mistenkelige aktiviteten har 1Password bekreftet at det ikke har skjedd noe brudd på brukerdata eller sårbare systemer, og at det pågår undersøkelser for å finne ut hvordan angriperen fikk tilgang til kontoen.
- Denne hendelsen er det andre kjente målrettede angrepet mot Oktas kunder og antyder at flere kunder kan være involvert i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Sammendraget tar for seg et sikkerhetsbrudd i Oktas interne kontoer, noe som har skapt bekymring for sikkerhetstiltakene selskapet har iverksatt.
- Samtalen går grundig inn på fordelene og ulempene ved passordadministrasjon via nettbaserte tjenester, kompleksiteten i programvaresårbarheter, og vi diskuterer selvhosting kontra bruk av tredjeparts identitetsleverandører.
- Den retter oppmerksomheten mot et sikkerhetsbrudd via Okta som påvirker 1Password, en mye brukt passordadministrator, og fremmer en diskusjon om nødvendigheten av et desentralisert hvelv for passordadministrasjon og kritikk av sentralisert autentisering.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel er et moderne skall som forbedrer komposisjonen ved å sende Python-verdier i stedet for strenger.
- Det gjør det mulig for brukerne å sende mellom kommandoer innebygde typer og objekter som står for filer og prosesser.
- Du finner mer informasjon og brukerveiledning i veiledningen deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Teknologimiljøet diskuterer aktivt behovet for et nytt skall i Linux, og forslag som PowerShell og Marcel har dukket opp.
- Marcel dukker opp som et sentralt punkt i diskusjonen; det er et Python-basert skall som er kjent for sine brukervennlige egenskaper og kompatibilitet med Python-objekter.
- Brukerne er nysgjerrige på å pakke Marcel for Nix og gi råd om forbedringer av Marcel-nettstedet, noe som tyder på aktiv deltakelse og felles interesse for prosjektets utvikling.

## [MSW 2.0 - Simulering av servicearbeider](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Forfatteren introduserer MSW 2.0, en viktig oppdatering av Mock Service Worker-biblioteket, som inneholder betydelige forbedringer, blant annet et forbedret offentlig API og støtte for Fetch API-primitiver.
- Oppdateringen gjør behovet for polyfills overflødig og forbedrer Node.js-kompatibiliteten, noe som gjør MSW-forespørselshåndterere mer gjenbrukbare og tilpasningsdyktige.
- Utgivelsen inneholder ikke bare feilrettinger og forbedringer, men også en del endringer, men det gis detaljerte retningslinjer for migrering. Forfatteren takker alle bidragsytere og oppfordrer til ytterligere sponsing for å fremme fremtidig prosjektutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Innlegget dreier seg om de gode erfaringene med MSW (Mock Service Worker) og OpenAPI i webutvikling, inkludert forbedret produktivitet og forenklet utviklingsprosess.
- Brukerne berømmer MSWs evne til å generere kode og lage falske API-er, noe som effektiviserer arbeidsflyten.
- En annen unik og høyt verdsatt funksjon er MSWs evne til å kjøre simuleringsserveren i både nettleser- og servermiljøer.

## [Ble det noen gang publisert et postmortem av Starfighter?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, en nystartet rekrutteringsbedrift grunnlagt av HN-veteraner, brukte en CTF/Microcorruption-test i rekrutteringsøyemed.
- Selskapet er dessverre lagt ned. Årsakene til denne nedleggelsen er fortsatt uspesifisert, ettersom det ikke ser ut til å ha blitt skrevet noen post mortem-analyse.
- Bruken av Capture The Flag (CTF) eller mikrokorrupsjonstester i rekrutteringen er en innovativ tilnærming som viser selskapets unike perspektiv i ansettelsesprosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Debatten dreier seg om utfordringer knyttet til ansettelsesprosesser i teknologibransjen, der det pekes på problemer med påliteligheten til legitimasjon og ineffektiviteten til visse screeningmetoder.
- Deltakerne understreker behovet for alternative evalueringsmetoder, og legger vekt på betydningen av personlige anbefalinger og tidligere erfaring i vurderingen av kandidater.
- Diskusjonen tar opp muligheten for lærlingprogrammer og endringer i ansettelsesprosessen slik at den samsvarer bedre med seniorroller, og reflekterer over vanskelighetene oppstartsbedrifter møter i bransjen.

## [NASA har nettopp sendt en programvareoppdatering til et romfartøy som befinner seg 12 milliarder kilometer unna.](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA har sendt en programvareoppdatering til Voyager 2, som befinner seg over 12 milliarder kilometer fra Jorden, i håp om å unngå de samme problemene som Voyager 1 opplevde i fjor.
- Oppdateringen, som tok 18 timer å gjennomføre, er ment som en forsikring for å forlenge sondens levetid.
- NASA har planer om å bruke Voyager 2 som et forsøk. Hvis forsøket er vellykket, vil den samme oppdateringen bli brukt på Voyager 1.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA har lykkes med å sende en programvareoppdatering til Voyager 2-romfartøyet, som befinner seg 12 milliarder kilometer fra Jorden, noe som viser den tekniske dyktigheten og teamarbeidet som er involvert i dette 50 år lange oppdraget.
- Hva oppdateringen består i og hvor stor den er, er ikke offentliggjort, men det er kjent at Voyager 2 kjører på spesialbygde datamaskiner med begrenset minne, noe som tyder på betydelige tekniske utfordringer.
- Innlegget understreker det imponerende vedlikeholdet av Voyager 2-romfartøyet etter 40 år, og introduserer en bredere romfartsrelatert diskusjon, inkludert NASAs kapasitet og sammenligninger med andre enheter som SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Desillusjonering av programvare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Desillusjonering%20av%20programvare&subheading=tirsdag%2024.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
