---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [California suspenderer Cruises utrulling av autonome kjøretøyer](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- California Department of Motor Vehicles (DMV) har pålagt General Motors' avdeling for autonome kjøretøy, Cruise, å trekke tilbake sine førerløse biler fra delstatens veier, med henvisning til sikkerhetsproblemer.
- Cruise har blitt beskyldt av DMV for å ha gitt en feilaktig fremstilling av sikkerheten til teknologien sin, og får mulighet til å bestride suspensjonen innen fem dager.
- Denne suspensjonen representerer en betydelig hindring for GMs selvkjørende forretningsområde, som anses som en betydelig vekstmulighet. Kritikere som uttrykker bekymring for sikkerheten til selvkjørende kjøretøy, har uttrykt sin støtte til denne beslutningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Samtalen dreier seg hovedsakelig om selvkjørende kjøretøy, inkludert sikkerhet, ytelse, kostnader og allmennhetens oppfatning av dem.
- Blant de konkrete temaene er suspensjonen av Cruises selvkjørende kjøretøy på grunn av sikkerhetsproblemer, fordeler og ulemper ved Waymos kjøretøy sammenlignet med tradisjonelle drosjer, begrensningene ved togtransport, samt tilliten og oppfatningen rundt automatisering.
- Diskusjonen berører også påliteligheten til Teslas oppgitte kjørelengde for selvkjørende biler, evalueringsmetoder for autonome bilers sikkerhet og ytelsen til Waymos selvkjørende biler i ulike scenarier. Bruken og prissettingen av selvkjørende biler i San Francisco sammenlignet med Uber og Lyft blir også nevnt.

## [Animert AI](https://animatedai.github.io/)

- Forfatteren produserer pedagogiske animasjoner og videoer om nevrale nettverk, inkludert emner som konvolusjon, padding, stride, grupper, dybdekonvolusjon, dybde-separabel konvolusjon og pixel shuffle.
- Leserne oppfordres til å gå på dypdykk på forfatterens Patreon- og YouTube-kanal for mer omfattende innhold.
- Innholdet er lisensiert under MIT-lisensen, en fri programvarelisens som tillater fri bruk, modifisering og deling av programvaren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI er et nettsted med visuelt informative animasjoner som beskriver hvordan konvolusjonelle nevrale nettverk (CNN), en type kunstig intelligens (AI) som brukes til bilde- og videogjenkjenning, fungerer.
- Plattformen inneholder også ressurser og lenker til andre AI-visualiseringsverktøy, noe som gjør den til et verdifullt pedagogisk knutepunkt for å forstå komplekse AI-konsepter.
- Brukerne av nettstedet har satt pris på kvaliteten og den pedagogiske verdien, og har vist interesse for lignende animasjoner for andre AI-undersystemer som oppmerksomhet og transformatorer.

## [Halvdeler](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Diskusjonen på Brilliant.org fokuserer på et spill som heter Halfsies, der brukerne deler figurer i to like store deler og deler sine respektive poengsummer, presisjoner og strategier for å gjøre feilfrie kutt.
- Brukerne spekulerer i spillets presisjon og muligheten for at det kan fungere som en CAPTCHA, som er en type utfordring-svar-test som brukes i databehandling for å skille mellom menneskelig og maskinell input.
- Til tross for at det nevnes noen få tekniske problemer, er den generelle holdningen til spillet positiv, med lovord om designen, og tre brukere hevder til og med å ha høye treffprosenter.

## [Jeg risikerer etterforskning for terrorisme](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historiker og menneskerettighetsaktivist, er under etterforskning for terrorisme, noe som har ført til at elektronisk utstyr og bankkontoopplysninger ble konfiskert under varetektsfengslingen.
- Murray ble nektet advokatbistand under avhøret som ble gjennomført i henhold til terrorloven, og ble tvunget til å oppgi passordene sine.
- Advokatene hans har klaget saken inn for FNs menneskerettighetskomité og vurderer en rettslig prøving, mens Murray aktivt søker donasjoner til sitt forsvar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Meta saksøkt av delstater på grunn av skadelig markedsføring til unge](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Brukerens datanettverk har identifisert mistenkelig aktivitet, noe som gjør det nødvendig å verifisere at brukeren ikke er en robot.
- Brukere må kontrollere at nettleseren deres støtter JavaScript og informasjonskapsler, og at de ikke blokkerer disse funksjonene.
- Hvis du har spørsmål, anbefales det at du tar kontakt med supportteamet ved hjelp av den oppgitte referanse-ID-en.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Diskursen tar for seg hvordan sosiale medier, særlig Meta, påvirker den psykiske helsen, spesielt blant ungdom.
- Det innebærer en diskusjon om et søksmål mot Meta på grunn av skadelige markedsføringsteknikker, mulige reguleringer av sosiale medier, aldersgrenser, foreldres og enkeltpersoners ansvar og sammenligninger med andre skadelige metoder eller produkter.
- Deltakerne uttrykker generelt bekymring for at sosiale medier er avhengighetsskapende, og understreker behovet for bedre regulering og sikkerhetstiltak for brukerne.

## [Seattle kommune ga meg ved et uhell 32 millioner e-poster for 40 dollar (2018).](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Forfatteren forteller om hvordan de opplevde å få tak i e-postmetadata fra Seattle kommune, som håndterte forespørselen dårlig ved først å gi et meningsløst estimat og senere feilaktig legge til sensitive data.
- Etter å ha møtt juridiske trusler, men til slutt fått tak i metadataene, tar forfatteren sikte på å bruke dem til å studere offentlige arkivlover i håp om at tilgjengeligheten kan forbedre tilgjengeligheten.
- Bloggen inneholder en henvisning til det pågående søksmålet mot Det hvite hus' Office of Management and Budget (OMB) angående metadata om e-post.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Diskusjonene på nettforumet dreide seg først og fremst om Seattles utilsiktede deling av millioner av e-poster, og tok opp spørsmål om personvern og lovbestemmelser om datalagring.
- Den videre diskusjonen dreide seg om vanskelighetene med å få tak i offentlige dokumenter, problemer med offentlige IT-systemer og balansen mellom åpenhet og personvern.
- Anbefalinger om e-posttjenester som tilbyr unike alias-adresser var også en del av samtalen, noe som tyder på at det søkes etter løsninger for å ivareta personvernet.

## [Europas CSAM-skanningsplan er et vendepunkt for demokratiske rettigheter, advarer eksperter.](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Et forslag i Europa om å skanne brukernes kommunikasjon for å finne materiale om seksuelle overgrep mot barn (CSAM) er under lupen på grunn av de potensielle konsekvensene for personvernet og demokratiet.
- Eksperter advarer om at automatisk skanning av privat kommunikasjon kan føre til utilsiktede konsekvenser og flere ofre, og er bekymret for åpenheten og den uavhengige verifiseringen av skanneverktøyene.
- De tar til orde for en fokusert strategi med vekt på forebygging, utdanning og internasjonalt samarbeid. Forslaget er for øyeblikket åpent for diskusjon, noe som gir lovgiverne mulighet til å vurdere det på nytt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Eksperter uttrykker bekymring for at Europas plan for skanning av CSAM (Child Sexual Abuse Material) kan krenke demokratiske rettigheter med potensielle skadelige bivirkninger, og at det er fare for statlig misbruk og overovervåking.
- Kritikerne trekker frem tidligere tilfeller der lignende tiltak har ført til brudd på menneskerettighetene, og uttrykker bekymring for falske anklager, tap av tilgang til kontoer og stress som følge av etterforskningen.
- Deretter følger en diskusjon om alternative metoder for å bekjempe barnemishandling, uthuling av personvernet, effektiviteten av foreslåtte tiltak og potensiell manipulering av saken for å fremme bredere overvåkning.

## [Kovids skader sitter igjen i hjertet](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 er potensielt skadelig for hjerte- og karsystemet og kan føre til tilstander som hjerteinfarkt, myokarditt og forhøyede troponinnivåer, og risikoen for komplikasjoner øker når det allerede foreligger risikofaktorer for hjertet.
- Viruset kan indirekte skade hjertet ved å forårsake betennelse og blodpropp, noe som kan føre til slag og organsvikt. I tillegg kan langtidssymptomene omfatte mikrovaskulære skader og posturalt ortostatisk takykardisyndrom (POTS).
- Dagens behandling fokuserer på mosjon og utholdenhetstrening ved langvarige covid-19- og POTS-lignende syndromer. Forskere ser på antikoagulantia og anticytokiner for kardiovaskulære problemer, men med forsiktighet på grunn av potensielle risikoer. Vaksiner gir håp, men kontinuerlig årvåkenhet er avgjørende på grunn av virusets uforutsigbarhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Diskusjonen og artikkelen går nærmere inn på hvordan covid-19 påvirker helsen til enkeltpersoner, viser eksempler på hjerterelaterte symptomer etter rekonvalesens og belyser utfordringer i helsevesenet.
- Samtalen utforsker potensialet som ligger i bruk av kroppsnære enheter for helsesporing, begrensninger, behovet for persontilpasset behandling og personvernhensyn knyttet til slike enheter.
- Blant de bredere temaene er de langsiktige konsekvensene av covid-19, behovet for nøyaktige data, skepsis til covid-19-data, mulige behandlinger og pandemiens konsekvenser for den enkeltes produktivitet og helse.

## [Hvorfor vi ikke genererer elliptiske kurver hver dag](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Artikkelen diskuterer kritisk bruken av egendefinerte parametere, særlig elliptiske kurver, i kryptografi, og antyder at disse brukergenererte parameterne kanskje ikke gir vesentlige fordeler og kan utgjøre en sikkerhetsrisiko.
- Forfatteren anbefaler å bruke pålitelige standardparametere i stedet for egendefinerte parametere, med den begrunnelse at generering og validering av disse tilfører unødvendig kompleksitet og kan introdusere potensielle sårbarheter.
- Den utforsker også problemene som oppstår under parameterforhandlinger i protokoller og fordelene ved å bruke faste parametersett, og den endelige konklusjonen støtter bruken av faste parametersett i moderne kryptografi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Artikkelen tar for seg vanskelighetene og risikoen ved å lage pålitelige elliptiske kurver for digital sikkerhet, spesielt ved bruk av standardiserte parametere.
- Den foreslår alternative strategier, for eksempel en offentlig seremoni som bruker en protokoll for generering av tilfeldige tall for valg av parametere, understreker betydningen av å unngå gjenbruk av nonce og fremhever mulige trusler om verdimanipulering eller backdooring av nøkler.
- Teksten nevner kjente angrep på primalitetstesterutiner, noe som indikerer en bekymring for å stole på krypteringsalgoritmer uten skikkelig validering.

## [EU-plan om å skanne private meldinger for overgrep mot barn møter ny skandale](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- EU-kommisjonen beskyldes for å ha brukt desinformasjonskampanjer for å påvirke opinionen i forbindelse med et omdiskutert forslag kalt Chat Control eller CSA-forordningen, som går ut på å skanne private meldinger for overgrepsmateriale mot barn.
- Kommisjonens taktikk var blant annet å annonsere skjeve undersøkelsesresultater på X-plattformen (Twitters etterfølger), selektivt rettet mot dem som var imot lovgivningen.
- Forslaget har fått skarp kritikk fra digitale rettighetsaktivister og personvernmyndigheter, som mener det kan føre til masseovervåking av EU-borgere. Det europeiske datatilsynet er i gang med en forundersøkelse av annonsekampanjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- EUs plan om å skanne private meldinger for å avdekke utnyttelse av barn har vakt stor oppsikt og bekymring på grunn av dens inngripende karakter og potensial for myndighetsovervåking.
- Kritikerne tviler på om planen er effektiv når det gjelder å holde de ansvarlige partene ansvarlige, og etterlyser demokratiske reformer i EU for å få et mer objektivt styringssystem.
- Amerikanske teknologiselskapers innflytelse på lovgivningen blir møtt med skepsis, noe som understreker utfordringen med å balansere personvern og kriminalitetsforebygging.

## [BioNTech presenterer positive fase 1/2-data for CAR-T-celleterapikandidat](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech har rapportert positive resultater fra fase 1/2-studiene med CAR-T-celleterapikandidaten BNT211 på ESMO-kongressen 2023. Terapien bruker en autolog, eller pasientavledet, CAR-T-celle (chimær antigenreseptor-T-celle) som retter seg mot det spesifikke tumorantigenet Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 kombineres med en CLDN6-kodende CAR-T-celleforsterkende RNA-vaksine kalt CARVac for å øke CAR-T-cellenes utholdenhet, noe som øker behandlingens effektivitet i bekjempelsen av CLDN6-positive avanserte solide svulster.
- Dataene viste en total responsrate (ORR) på 59 % og en sykdomskontrollrate (DCR) på 95 % hos pasienter som fikk behandlingen, noe som viser lovende antitumoraktivitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech har lagt frem oppmuntrende fase 1/2-data for sin chimære antigenreseptor-T-celleterapi (CAR-T) som retter seg mot og utrydder kreftceller som viser et bestemt antigen, noe som er lovende for behandling av vanskelige kreftformer.
- BioNTechs delvis persontilpassede kreftbehandling har vist seg å ha potensial til å stabilisere eller reversere uhelbredelige krefttilfeller, selv om ytterligere forskning er nødvendig for å bekrefte effektiviteten.
- Potensialet for å kombinere CAR-T-celleterapi med en herpesvaksine har blitt utforsket i nyere studier, noe som gir håp om bedre behandling av solide svulster i lys av den høye kreftdødeligheten og de begrensede valgmulighetene.

## [Sandboxing på serversiden: Containere og seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Artikkelen handler om bruk av sandboxing på serversiden, spesielt ved hjelp av containere og seccomp, for å sikre sikkerhetsisolering hos Figma.
- Den understreker forskjellene mellom containere og virtuelle maskiner (VM-er), samtidig som den diskuterer utfordringer og hensyn ved implementering av sikkerhetsisolering på containernivå.
- Den tar for seg avveiningene og kompleksiteten knyttet til sikkerhet og ytelse for containere og seccomp sammenlignet med VM-er, og forteller om vanskelighetene med sandboxing av Figmas RenderServer-kodebase og løsningene som ble implementert for å forbedre sikkerheten og ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Diskusjonen i Hacker News dreier seg om sandkasseteknikker på serversiden, som containere og seccomp, og ser nærmere på fordeler og utfordringer.
- Brukerne uttrykker behov for bedre verktøy og retningslinjer for isolering av arbeidsbelastning og beskyttelse mot potensielle angrep.
- Alternativer som nsjail, landlock og systemd-nspawn er foreslått av brukere for bedre containerhåndtering og sikkerhetstiltak.

## [Waymo sier at forsikringsdata viser at deres førerløse biler er tryggere enn mennesker.](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, et datterselskap av Alphabet (Googles morselskap), offentliggjorde i samarbeid med Swiss Re en studie som viser at de selvkjørende bilene har bedre sikkerhetsresultater enn menneskelige sjåfører, med 76 % færre ulykker som forårsaker materielle skader.
- Kritikerne har stilt spørsmålstegn ved studiens validitet med henvisning til det korte tidsrommet og det begrensede datagrunnlaget, i en situasjon der den konkurrerende produsenten av selvkjørende biler, GMs Cruise, har blitt utsatt for granskning og restriksjoner etter ulykker.
- Waymo har som mål å få studien undersøkt nærmere ved å sende den inn til et vitenskapelig tidsskrift, noe som innebærer at de fortsetter arbeidet med å validere og forbedre sikkerheten til sine autonome kjøretøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Diskusjonen fokuserer på sikkerheten og effektiviteten til selvkjørende biler sammenlignet med menneskedrevne kjøretøy, og noen av tilhengerne trekker frem fordeler som redusert trafikkbelastning.
- Disse påstandene blir møtt med skepsis, og det pekes på hindringer som behov for infrastruktur, ønsket om personlige kjøretøy og vanskeligheter med implementeringen.
- Det er også bekymringer knyttet til økte forsikringspremier, juridisk ansvarlighet og det potensielle behovet for forbedrede offentlige transportsystemer.

## [Stenger Twillio umiddelbart kontoer som inneholder ordet Palestina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Forfatteren rapporterer om et problem med umiddelbar stenging av kontoer ved opprettelse på sendgrid.com, når en spesifikk e-postadresse brukes, med henvisning til brudd på tjenestevilkårene.
- Det er antydet at denne typen grovt filter reflekterer negativt på Twilio, som eier Sendgrid.
- Forfatteren har verken verifisert om dette problemet finnes på Twilios plattform eller fått svar på sin henvendelse om dette.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Rapporter tyder på at Twilio, morselskapet til sendgrid.com, stenger kontoer som inneholder ordet "Palestina" i e-postadressene.
- Brukere har bekreftet dette ved å opprette nye kontoer med e-postadresser som "palestine@mydomain.com", noe som har ført til umiddelbar oppsigelse av kontoen.
- Begrunnelsen for dette er uklar, og det spekuleres i alt fra forebygging av bompengesvindel til overholdelse av sanksjoner mot Hamas og Hizbollah. Kritikerne mener imidlertid at denne filtreringen er uraffinert og urettferdig overfor uskyldige personer.

## [Livet etter "Calvin og Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, skaperen av "Calvin og Hobbes", har skrevet en ny bok med tittelen "The Mysteries", som fokuserer på temaer som forvandling og hemmeligheter, noe som har skapt begeistring blant fansen.
- Den refererte artikkelen undersøker "Calvin og Hobbes" i lys av fortryllelse og barndom, i skjæringspunktet mellom virkelighet og fantasi, og trekker videre paralleller til historier som "Don Quijote" og "Peter Pan".
- Den analyserer også tegneseriens tids- og årstidsforståelse, Wattersons valg om å slutte å publisere, og samspillet mellom serieskapernes liv og deres arbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Sammendraget diskuterer effekten av ikke-kommersialisering på integriteten og den kunstneriske verdien av tegneserien "Calvin og Hobbes".
- Den utforsker forskjellene mellom bøker og filmatiseringer, og berører opphavsrettslovgivningens rolle i å beskytte kunstneriske verk og kommersialiseringens innvirkning på kunstnerisk integritet.
- Diskusjonen omfatter potensiell bruk av AI for at fans skal kunne lage sine egne "Calvin og Hobbes"-bøker og utfordringene med å finne informasjon om skaperen, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="California suspenderer Cruises utrulling av autonome kjøretøyer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=California%20suspenderer%20Cruises%20utrulling%20av%20autonome%20kj%C3%B8ret%C3%B8yer&subheading=onsdag%2025.%20oktober%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
