---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [காபி தயாரிக்கும் உபகரணங்களின் சி.டி ஸ்கேன்](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- ஆழமான கட்டுமான பகுப்பாய்வுக்கு சி.டி ஸ்கேன்களைப் பயன்படுத்தி, மோகா எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் ஏரோபிரஸ் காபி காய்ச்சும் முறைகளின் வரலாறு மற்றும் பரிணாமத்தை கட்டுரை விவரிக்கிறது.
- இந்த காய்ச்சும் முறைகளை திறம்பட பயன்படுத்துவதற்கான பயனுள்ள உதவிக்குறிப்புகள் இதில் அடங்கும் மற்றும் கூசெனெக் கெட்டில்கள் மற்றும் போர்லெக்ஸ் பர் கிரைண்டர்கள் பற்றிய சுருக்கமான குறிப்பைக் கொண்டுள்ளது.
- சிறந்த காபி காய்ச்சும் அனுபவத்தை உருவாக்குவதில் இந்த பாகங்களின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- ஹேக்கர் செய்திகளில் விவாத தலைப்புகளில் பியாலெட்டி காபி தயாரிப்பாளர்களின் தரம் குறைதல், ஐரோப்பிய மற்றும் இங்கிலாந்து கெட்டில்களுக்கு இடையிலான சக்தி மதிப்பீடுகளில் உள்ள வேறுபாடுகள் மற்றும் ஏரோபிரஸ் காபி தயாரிப்பாளரைப் பற்றிய எண்ணங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பிளாஸ்டிக் காபி தயாரிப்பாளர்களைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் சோதனைக்கு சி.டி ஸ்கேன் மற்றும் எக்ஸ்ரேகளைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான பாதுகாப்பு கவலைகளும் எழுப்பப்பட்டன.
- மற்ற தலைப்புகளில் வழக்கத்திற்கு மாறான வலைத்தள ஸ்க்ரோலிங் அம்சங்களுடன் எரிச்சல் மற்றும் விமான நிலையங்களில் திரவ பறிமுதல் அனுபவங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [உங்கள் சக ஊழியர் சிறந்த வேலையைச் செய்யும்போது, அவர்களின் மேலாளரிடம் சொல்லுங்கள் (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- வேலையில் குறைந்த பிரதிநிதித்துவம் கொண்ட குழுக்களைச் சேர்ந்த சக ஊழியர்களை அங்கீகரித்து ஆதரிப்பதன் அவசியத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார், இது மிகவும் உள்ளடக்கிய அலுவலக சூழலுக்கு பங்களிக்கிறது.
- இந்த ஆதரவுக்கான முறை இந்த சகாக்கள் செய்யும் சிறந்த வேலையைப் பற்றி மேலாளர்களிடம் சொல்வது, அவர்களின் பதவி உயர்வுக்கு உதவுவது ஆகியவை அடங்கும். ஆக்கபூர்வமான கருத்துக்களை வழங்குதல் மற்றும் பொது அங்கீகாரம் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
- எவ்வாறாயினும், ஒரு சக ஊழியரின் வேலையை அவர்களின் மேலாளர்களுக்கு பாராட்டுவதற்கு முன்பு அனுமதி கோருவதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி ஆசிரியர் எச்சரிக்கிறார், தனிப்பட்ட வசதி நிலைகள் மற்றும் எல்லைகளை மதிக்கிறார். மேலும் வாசிப்பதற்கும் கற்றுக்கொள்வதற்கும் கூடுதல் ஆதாரங்களையும் அவை வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- நேரடி, நேர்மையான பின்னூட்டம் மற்றும் மிகவும் இராஜதந்திர, இணக்கமான அணுகுமுறை இரண்டையும் உள்ளடக்கிய தொழில்முறை அமைப்பில் பின்னூட்டம் மற்றும் பாராட்டுகளை வழங்குவதற்கான மாறுபட்ட பாணிகள் மற்றும் உத்திகளைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- கலாச்சார வேறுபாடுகள், தனிப்பட்ட விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் தெளிவான, மரியாதைக்குரிய உரையாடல்களின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை பணியிட தகவல்தொடர்பு பாணிகளை பாதிக்கும் முக்கிய காரணிகளாக அடிக்கோடிட்டுக் காட்டப்படுகின்றன, குழு உறுப்பினர்களை ஆதரிப்பதில் மேலாளர்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறார்கள்.
- சமூக திறன்களில் தகவல்தொடர்பு முறைகளின் தாக்கம் மற்றும் பாராட்டுதல் வழங்குவதன் சாத்தியமான குறைபாடுகள், சுய பிரதிபலிப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துதல் மற்றும் கருத்துக்களை வழங்கும்போது வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களை கருத்தில் கொள்ளுதல் ஆகியவற்றிற்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.

## [கோஸ்ட்ஃபோலியோ: திறந்த மூல செல்வம் மேலாண்மை மென்பொருள்](https://ghostfol.io)

- கோஸ்ட்ஃபோலியோ என்பது தனியுரிமை சார்ந்த, திறந்த மூல தனிப்பட்ட நிதி டாஷ்போர்டு ஆகும், இது பயனர்கள் பல தளங்களில் பங்குகள், இடிஎஃப்கள் மற்றும் கிரிப்டோகரன்சிகளில் தங்கள் முதலீடுகளைக் கண்காணிக்கவும் நிர்வகிக்கவும் உதவுகிறது.
- இது போர்ட்ஃபோலியோ கலவை குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது மற்றும் தனியுரிமை மற்றும் தரவு உரிமைக்கு வலுவான முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது, அதன் பயனர் நட்பு இடைமுகம் மற்றும் பயனுள்ள அம்சங்களுக்கு நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெறுகிறது.
- கோஸ்ட்ஃபோலியோ ஒரு சந்தா மாதிரியில் செயல்படுகிறது, அதன் பயனர்களுக்கு பிரீமியம் சேவைகளை வழங்குகிறது, மேலும் பங்களிப்பாளர்களின் வலுவான சமூகத்தால் ஆதரிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- முக்கிய தலைப்பு கோஸ்ட்ஃபோலியோ ஆகும், இது ஒரு திறந்த மூல மென்பொருளாகும், இது பயனர்கள் தங்கள் நிகர மதிப்பு மற்றும் சொத்துக்களை சுய ஹோஸ்ட் செய்யவும் கண்காணிக்கவும் உதவுகிறது, இதனால் மூன்றாம் தரப்பினருடன் தரவு பகிர்வு குறைகிறது.
- டில்லர் மற்றும் Lunchmoney.app போன்ற பிற மென்பொருட்களுடன் க்னூகாஷ், லெட்ஜர் போன்ற மாற்று வழிகள் மற்றும் விரிதாள்கள் மூலம் கையேடு செல்வ மேலாண்மை ஆகியவையும் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.
- இந்த உரையாடல் கோஸ்ட்ஃபோலியோவைத் தாண்டி, நிதி ஆலோசகர்களின் பங்கு, நிதி ஆலோசனைகளை வழங்குவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் சமூக வர்க்கத்துடன் செல்வத்தின் தொடர்பு ஆகியவற்றை விவாதிக்கிறது.

## [RFC 3339 vs.ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- உரை பல்வேறு தேதி மற்றும் நேர வடிவங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு தரநிலைகளுடன் அவற்றின் இணக்கம் ஆகியவற்றை விளக்குகிறது, மேம்பட்ட புரிதலுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளுடன் விளக்குகிறது.
- இது டைம்ஸ்டாம்ப்கள், நேரம் அல்லது கால மதிப்புகளின் நீளம் மற்றும் மாறுபட்ட வடிவங்களில் வரம்புகளை ஆராய்கிறது, இது நேரம் தொடர்பான கருத்துகளின் எல்லையை விரிவுபடுத்துகிறது.
- சரிபார்ப்பு சேவை மற்றும் ஒரு நேர மண்டல சுவிட்ச்சர் இருப்பது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, அத்துடன் வெவ்வேறு பிராந்தியங்களில் உள்ள நேர மண்டலங்களின் விரிவான பட்டியலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- நேர மண்டலங்களை துல்லியமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்துதல், வெவ்வேறு மண்டலங்களில் திட்டமிடுதல் மற்றும் ஐஎஸ்ஓ 8601 மற்றும் ஆர்.எஃப்.சி 3339 போன்ற தற்போதைய தரநிலைகளின் வரம்புகள் ஆகியவற்றில் இந்த சொற்பொழிவு கவனம் செலுத்துகிறது.
- பரிந்துரைகளில் தரப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் விரிவான வடிவங்களின் தேவை, ஜி.பி.எஸ் ஆயத்தொலைவுகள், வரலாற்று தரவு மற்றும் நேர மண்டல மாற்றங்களை கணித்து இடமளிப்பதில் உள்ள சிரமங்களை ஒப்புக்கொள்வது ஆகியவை அடங்கும்.
- விமர்சனங்கள் தேவையற்ற வடிவங்கள் மற்றும் தெளிவு இல்லாத தற்போதைய தரநிலைகளை குறிவைக்கின்றன, மேலும் பயனர் நட்பு மற்றும் உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரத்திற்கான அழைப்பை வலியுறுத்துகின்றன; மேலும், ஐஎஸ்ஓ 8601 இன் வரம்புகள், குறைவான பொதுவான தேதி சூழ்நிலைகளைக் கையாள்வது மற்றும் காலங்களைக் குறிப்பிடுவது ஆகியவையும் சுட்டிக்காட்டப்படுகின்றன.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு மூலம் கற்பித்தல்](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- வகுப்பறைகளில் தங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரியான சாட்ஜிபிடியைப் பயன்படுத்துவதற்காக கல்வியாளர்களை நோக்கிய வழிகாட்டியை ஓபன்ஏஐ வெளியிட்டுள்ளது.
- வழிகாட்டி பரிந்துரைக்கப்பட்ட உரையாடல் தூண்டுதல்களை வழங்குகிறது, சாட்ஜிபிடியின் செயல்பாடுகள் மற்றும் வரம்புகளை விளக்குகிறது, அத்துடன் செயற்கை நுண்ணறிவு கண்டுபிடிப்பாளர்கள் மற்றும் சார்பு பற்றிய தகவல்களை விளக்குகிறது.
- ரோல்-பிளேமிங் கடினமான விவாதங்கள், வினாடி வினாக்கள் மற்றும் பாட நிகழ்ச்சி நிரல்களை உருவாக்குதல், ஆங்கிலம் அல்லாத பேச்சாளர்களை ஆதரித்தல், விமர்சன ரீதியான பகுத்தறிவைக் கற்பித்தல் வரை பயன்பாட்டு வழக்கு காட்சிகளை விவரிக்கும் ஆசிரியர் சான்றுகள் உள்ளன. வழிகாட்டியில் கல்வியாளர் பயன்பாட்டிற்கான மாதிரி தூண்டுதல்களும் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- கற்றல், எழுதும் திறன், மொழி கற்றல் மற்றும் கணிதம் போன்ற கல்வியின் பல்வேறு அம்சங்களில் சாட்ஜிபிடி போன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு மொழி மாதிரிகளின் தாக்கம் குறித்து இந்த சொற்பொழிவு கவனம் செலுத்துகிறது.
- மாணவர்கள் செயற்கை நுண்ணறிவை அதிகமாக சார்ந்திருப்பது, பொருள் பற்றிய புரிதல் இல்லாமை, திருட்டு தொடர்பான சிக்கல்கள் மற்றும் வேலையில் அசல்த்தன்மையை இழப்பது குறித்த கவலைகள் உள்ளன.
- பரந்த விவாதங்களில் கல்வியின் வளர்ந்து வரும் பங்கு, கற்பித்தலில் தொழில்நுட்ப மாற்றம், வேலை வாய்ப்புகள் மற்றும் செயற்கை பொது நுண்ணறிவு தொடர்பாக பள்ளிக் கல்வியின் எதிர்காலம் ஆகியவற்றில் செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான தாக்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [அனிமேஷன் முடிச்சுகள்](https://www.animatedknots.com/)

- "அனிமேஷன் முடிச்சுகள் பை க்ரோக்" என்பது படகு சவாரி, மீன்பிடித்தல், ஏறுதல் மற்றும் வீட்டு வேலைகள் போன்ற பல நடவடிக்கைகளுக்கு பொருந்தக்கூடிய பல்வேறு வகையான முடிச்சு கட்டுதலுக்கான விரிவான வழிமுறைகள் மற்றும் அனிமேஷன் செயல்விளக்கங்களை வழங்கும் ஒரு விரிவான ஆன்லைன் வளமாகும்.
- இந்த வலைத்தளம் முடிச்சு கலைச்சொற்கள், பாதுகாப்பு தகவல்கள் மற்றும் கயிறு பண்புகள் குறித்த ஆழமான பிரிவுகளை வழங்குகிறது, இது பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்காக முடிச்சு கட்டும் அறிவின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இது ஏறுதல், படகு சவாரி, மீன்பிடித்தல் மற்றும் சாரணர் போன்ற குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகளை நோக்கமாகக் கொண்ட மொபைல் பயன்பாடுகளை வழங்குகிறது, இது "நாளின் முடிச்சு" மற்றும் வலைப்பதிவைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் ஆர்போரிஸ்ட் மற்றும் குதிரை வளர்ப்பு போன்ற குறிப்பிட்ட படைப்புகளுக்கான முடிச்சு கட்டுதல் பற்றிய விவரங்களையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- விவாதம் பல்வேறு வகையான முடிச்சுகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பயன்பாட்டை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, பயனர்கள் அனிமேஷன் நாட்ஸ் என்ற வலைத்தளத்திலிருந்து தனிப்பட்ட அனுபவங்களையும் பரிந்துரைகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- பவுலின் முடிச்சு மற்றும் மிட்ஷிப்மேனின் அடைப்பு போன்ற முடிச்சுகளுக்கு அவற்றின் தழுவல் காரணமாக குறிப்பிடத்தக்க பாராட்டுகள் அர்ப்பணிக்கப்படுகின்றன. பயன்பாடுகள் மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற பல்வேறு கற்றல் வளங்களும் பரிந்துரைக்கப்பட்டன.
- முடிச்சுக் கோட்பாட்டை கணிதம் மற்றும் இயற்பியலில் எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது குறித்து சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது நடைமுறை இயற்பியல் பயன்பாடுகளுக்கு அப்பால் ஒரு பரந்த பயன்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறது.

## [யூஸ்நெட் மீண்டும் உயருமா?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- பல சேவையகங்களில் விநியோகிக்கப்பட்ட செய்திக் குழுக்களைக் கொண்ட முதல் உரை-மட்டுமே சமூக வலைப்பின்னலான யூஸ்நெட், அதன் நிர்வாகக் குழு மீண்டும் கூடுவதன் மூலம் புத்துயிர் பெறுகிறது.
- செய்திக் குழுக்களின் பட்டியலைச் செம்மைப்படுத்தவும், வலைத்தளத்தைப் புதுப்பிக்கவும், அதன் பல்வேறு வகையான கிளையன்ட் பயன்பாடுகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளுக்கான புதிய அம்சங்களை இணைக்கவும் குழு இந்த பணியை மேற்கொண்டுள்ளது.
- பைரசியுடன் சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், யுஎஸ்இநெட் ஒரு பிரத்யேக பயனர் தளத்துடன் ஒரு விவாத தளமாக அதன் பிரபலத்தை தொடர்ந்து தக்கவைத்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- திருட்டு மற்றும் மோசமான பயனர் அனுபவம் போன்ற சிக்கல்களால் மோசமடைந்த அசல் இணைய விவாத அமைப்பான யூஸ்நெட்டின் சரிவு மற்றும் சாத்தியமான மறுமலர்ச்சி குறித்து விவாதம் மையம் கொண்டுள்ளது.
- பங்கேற்பாளர்கள் சிறந்த மிதப்படுத்தல் மற்றும் குறியாக்கம் போன்ற தீர்வுகளை முன்மொழிகிறார்கள். சமகால இணைய அடிப்படையிலான தளங்கள் மற்றும் சமூக ஊடகங்களுக்கு எதிராக யூஸ்நெட்டின் நன்மைகளையும் அவர்கள் விவாதிக்கிறார்கள், சிலர் யூஸ்நெட்டின் பன்முகத்தன்மை மற்றும் உரையாடல் தரத்தை ஆதரிக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் அம்சங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டிற்காக ரெட்டிட் போன்ற தற்போதைய தளங்களை விரும்புகிறார்கள்.
- அணுகல், தணிக்கை மற்றும் மாற்று தளங்கள் பற்றிய தலைப்புகளும் உரையாடலில் எழுகின்றன.

## [Microsoft -ஐக் கேளுங்கள்: செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயிற்றுவிக்க எங்கள் தனிப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்துகிறீர்களா?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரி பயிற்சிக்கு ஆடியோ, வீடியோ, அரட்டை மற்றும் இணைப்புகள் போன்ற தனிப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்துவதற்கான அதன் நோக்கங்கள் குறித்து மொஸில்லா அறக்கட்டளை மைக்ரோசாப்டிடமிருந்து விளக்கங்களைக் கோருகிறது.
- தனியுரிமை வல்லுநர்கள் மற்றும் வழக்கறிஞர்களிடமிருந்து உள்ளீடு இருந்தபோதிலும், இந்த தனிப்பட்ட தரவு வகைகளின் மைக்ரோசாப்டின் பயன்பாட்டின் குறிப்பிட்ட தன்மை நிச்சயமற்றதாகவே உள்ளது.
- தனியுரிமை தாக்கங்கள் குறித்து மொஸில்லா கவலை தெரிவித்துள்ளது மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு பயிற்சியில் தனிப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றியுள்ள அதன் திட்டத்தை தெளிவுபடுத்துமாறு மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தை வலியுறுத்தியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- செயற்கை நுண்ணறிவு பயிற்சிக்கு மைக்ரோசாப்ட் தனிப்பட்ட தரவைப் பயன்படுத்துவது குறித்த கவலைகளை இந்த கட்டுரை விவாதிக்கிறது, நிறுவனம் அதன் சேவை விதிமுறைகளில் தெளிவற்ற மொழியைப் பயன்படுத்துவதாக மொஸில்லாவால் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது.
- இந்த கவலைகளை அடுத்து பயனர் தரவைப் பாதுகாக்க அதிகரித்த தெளிவு மற்றும் கடுமையான நடவடிக்கைகளின் தேவைக்கு வலியுறுத்தப்படுகிறது, இது ஜி.டி.பி.ஆர் போன்ற ஒழுங்குமுறைகளின் தற்போதைய பொருத்தத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- இந்த உரையாடல் சாம்சங்கின் பயனர் தரவை சேகரித்தல் மற்றும் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதம் உட்பட பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் குறித்த பரந்த கவலைகளை உள்ளடக்கியது, இது இந்த நிறுவனங்களின் தரவு நடைமுறைகளில் சிறந்த வெளிப்படைத்தன்மையின் அவசியத்தை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

## [கார்பன் டை ஆக்சைடு வெளியேற்றத்தை ஈடுசெய்யும் திட்டத்தை கைவிட்டது ஷெல்](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- ஷெல் பிஎல்சி தனது கார்பன் தடத்தை குறைக்கும் முயற்சியில் கார்பன் ஆஃப்செட் திட்டங்களை செயல்படுத்தும் திட்டத்தைக் கைவிட்டது.
- நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, வால் சவான், ஜூன் மாதம் நடந்த ஒரு முதலீட்டாளர் நிகழ்வில் இந்த உறுதிமொழியைக் குறிப்பிடவில்லை, இது ஒரு மூலோபாய மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
- இந்த புதிய திசை செலவு குறைப்பு மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்துவதை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- இந்த உரையாடல் எண்ணெய் நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களின் பொறுப்புகள் முதல் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மற்றும் மின்சார வாகனங்களை நோக்கிய மாற்றம் வரை காலநிலை மாற்றத்தின் பல பரிமாணங்களைப் பற்றியது.
- எண்ணெய் தொழில்துறையின் எதிர்காலம், கார்ப்பரேட் பொறுப்புடைமை, காலநிலை மாற்றத்தின் எதிர்பார்க்கப்படும் விளைவுகள் மற்றும் நிலையான நடைமுறைகளுக்கு மாறுவதில் உள்ள சிரமங்கள் ஆகியவையும் விவாதங்களில் அடங்கும்.
- காலநிலை மாற்றத்தை திறம்பட எதிர்கொள்ள கூட்டு நடவடிக்கை மற்றும் அரசாங்க ஒழுங்குமுறையின் தேவைக்கு ஒரு கூட்டு ஒப்பந்தம் உள்ளது.

## [நவீன மரபணு தரவுகள் மனிதர்களுக்கு முந்தையவை 1,280 நபர்களை மட்டுமே கொண்ட குழுவாக இருந்தன என்று கூறுகின்றன](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- 900,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இனப்பெருக்க எண்ணிக்கை வெறும் 1,280 ஆகக் குறைந்து, விரிவடைய மேலும் 117,000 ஆண்டுகள் ஆனபோது மனித மூதாதையர்கள் கிட்டத்தட்ட அழிவை எதிர்கொண்டனர் என்று சமீபத்திய மரபணு ஆய்வு முன்மொழிகிறது.
- இந்த மக்கள்தொகை நெருக்கடியின் போது மூன்றில் இரண்டு பங்கு மரபணு பன்முகத்தன்மை இழக்கப்பட்டது, இது நவீன மனிதர்களின் பரிணாம வளர்ச்சியை கடுமையாக பாதித்திருக்கலாம்.
- இந்த ஆய்வு இந்த சகாப்தத்தில் காலநிலை மாற்றத்தின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, ஆனால் கண்டுபிடிப்புகளை உறுதிப்படுத்த கூடுதல் தொல்பொருள் மற்றும் புதைபடிவ சான்றுகள் தேவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- இந்த விவாதம் முதன்மையாக மனித வரலாற்றில் மக்கள்தொகை தடை என்ற கோட்பாட்டில் கவனம் செலுத்துகிறது, சுமார் 1,280 நபர்களைக் கொண்ட ஒரு சிறிய குழுவை அனைத்து நவீன மனிதர்களின் மூதாதையர்களாக பரிந்துரைக்கிறது.
- பலதார மணம், ஆண் சார்பு மற்றும் கலப்பு இனப்பெருக்கம் போன்ற தலைப்புகள் விவாதிக்கப்படுவதால், இந்த கண்டுபிடிப்புகளின் உறுதித்தன்மை மற்றும் செல்லுபடியாகும் தன்மை குறித்து விவாதமும் விமர்சனமும் உள்ளது.
- இந்த உரையாடல் நீர்வாழ் குரங்கு கருதுகோள், டிஜிட்டல் திரைகளின் விளைவுகள், ஃபெர்மி முரண்பாடு - இது பிரபஞ்சத்தின் பரந்த தன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு வேற்றுகிரகவாசிகளின் இருப்பை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறது - மற்றும் பண்டைய மக்கள்தொகை மற்றும் புதைபடிவ ஆய்வை மதிப்பிடுவதில் உள்ள சிரமங்கள் ஆகியவற்றையும் ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="காபி தயாரிக்கும் உபகரணங்களின் சி.டி ஸ்கேன்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AE%BF%20%E0%AE%A4%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%AA%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AE%A3%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF.%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%201%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
