---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [நான் ஐஓடி பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளை ஒழுங்குபடுத்த முன்மொழியும் எஃப்.சி.சி ஆணையர்](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- எஃப்.சி.சி ஆணையர் நாதன் சிமிங்டன் ஐ.ஓ.டி சாதனங்களுக்கான பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறார், பொதுவான பாதிப்புகள் மற்றும் சரியான நேரத்தில் உற்பத்தியாளர் ஆதரவு பற்றாக்குறையை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- எஃப்.சி.சி இணைக்கப்பட்ட சாதனங்களுக்கான சைபர் பாதுகாப்பு லேபிளிங் திட்டத்தை முன்மொழிகிறது, பாதுகாப்பு புதுப்பிப்பு ஆதரவு வெளிப்படுத்தலை ஒரு முக்கிய அளவுகோலாக கொண்டுள்ளது.
- ஆணையாளர் சிமிங்டன் இந்த முன்மொழிவு குறித்த பொதுமக்களின் கருத்துக்களை ஊக்குவிக்கிறார், இது முடிவெடுப்பதில் உதவுகிறது, சமர்ப்பிப்பதற்கான காலக்கெடு செப்டம்பர் 25, 2023 ஆகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- எஃப்.சி.சி ஆணையர் நாதன் சிமிங்டன் உற்பத்தியாளர்கள் வாங்கிய பிறகு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஐஓடி சாதனங்களுக்கான பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட விதிமுறைகளை முன்மொழிந்தார்.
- எஃப்.சி.சி சைபர் பாதுகாப்பு லேபிளிங் திட்டத்திற்கான முன்மொழியப்பட்ட விதிகளை உருவாக்கும் அறிவிப்பை வெளியிட்டுள்ளது, இது முடிவெடுப்பதில் பொதுமக்களின் கருத்துக்களின் மதிப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- தொலைதூர புதுப்பிப்பு வழிமுறைகளின் சவால்கள், பாதிப்புகளுக்கான ஐஓடி சாதனங்களை ஆராய்தல், ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பு கட்டமைப்பு, ஐஓடி பாதுகாப்பில் அரசாங்கத்தின் பங்கு மற்றும் சைபர் கிரைம் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவை விவாதத்தில் உள்ள தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [OpenTF களஞ்சியம் இப்போது பொதுவில் உள்ளது](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- கிட்ஹப்பில் உள்ள ஓபன்ஃப் களஞ்சியம் அதன் முதல் ஆல்பா வெளியீட்டிற்கு தயாராகும் ஒரு வளர்ந்து வரும் திட்டமாகும். OpenTF என்பது உள்கட்டமைப்பு மேலாண்மைக்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு திறந்த மூல கருவியாகும், இது உயர் மட்ட உள்ளமைவு சொற்றொடரைப் பயன்படுத்துகிறது.
- குறியீடு, செயலாக்கத் திட்டங்கள், வள வரைபடம் மற்றும் தானியங்கி மாற்றங்கள் போன்ற உள்கட்டமைப்பு போன்ற பல அம்சங்களுடன் ஓபன்டிஎஃப் வருகிறது. களஞ்சியத்தில் ஓபன்டிஎஃப் கோர், கட்டளை வரி இடைமுகம் மற்றும் கொள்கை வரைபட இயந்திரம் ஆகியவை உள்ளன.
- OpenTF களஞ்சியத்தில் பங்களிப்பாளர்களுக்கான வழிகாட்டி உள்ளது, இது OpenTF ஐ எவ்வாறு தொகுப்பது மற்றும் பிழை அறிக்கைகள் அல்லது மேம்படுத்தல் கோரிக்கைகளை எவ்வாறு சமர்ப்பிப்பது என்பதை விளக்குகிறது. இந்த களஞ்சியம் Mozilla Public License v2.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- ஓபன்டிஎஃப் களஞ்சியம் கிட்ஹப்பில் பகிரங்கமாக தொடங்கப்பட்டுள்ளது, இது குறியீட்டு சிக்கல்களைக் கண்டறிந்து சரிசெய்ய பைனரி தேடல் மற்றும் பிஆர்களை (புல் கோரிக்கைகள்) பயன்படுத்துவது பற்றிய உரையாடல்களைத் தூண்டுகிறது, இணைப்பு செயல்முறை பற்றிய கவலைகள் மற்றும் டெர்ராஃபார்ம் ஃபோர்க்கில் சாத்தியமான உரிம சிக்கல்கள்.
- ஓபன்டிஎஃப் திட்டத்தில் உள்ள பிற தயாரிப்புகளுடன் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய வர்த்தக முத்திரை சிக்கல்கள் மற்றும் டெர்ராஃபார்மில் உரிம மாற்றங்களால் ஏற்படும் விரக்தி குறித்து விவாதங்கள் நடந்துள்ளன.
- பயனர்கள் மற்றும் போட்டியாளர்களின் எதிர்பார்ப்புகளை மையமாகக் கொண்டு ஹாஷிகார்ப் எடுத்த உரிம முடிவுகள் குறித்து பல்வேறு கருத்துக்கள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன, மேலும் திறந்த மூல திட்டங்களின் எதிர்காலம் மற்றும் வணிகங்களுக்கான சாத்தியமான விலகல் குறித்து வெளிப்படையான கவலை உள்ளது.

## [ராக்ஸ்டார் ஸ்டீமில் கிராக் கேம் நகல்களை விற்கிறது](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் நீராவியில் கேம்களின் உடைந்த பதிப்புகளை விற்பனை செய்வதாகக் கூறப்படுகிறது, இது சாத்தியமான பதிப்புரிமை மீறல் மற்றும் டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை (டிஆர்எம்) நெறிமுறைகளின் செயல்திறன் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- இந்த விவாதத்தில் டெரிவேட்டிவ் படைப்புகளின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை, உடைந்த மென்பொருளின் விநியோகம் மற்றும் பல்வேறு கேமிங் தொழில்துறையின் பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு உத்திகள் குறித்த புள்ளிகள் அடங்கும், இது ஸ்டார் ட்ரெக் ரசிகர் திட்டத்தின் சர்ச்சைக்குரிய நீக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- உரையாடல்கள் கிராக் செய்யப்பட்ட மென்பொருளின் சரியான உரிமையைச் சுற்றி வருகின்றன, சில பயனர்கள் ராக்ஸ்டார் டிஆர்எம்-ஐத் தவிர்த்திருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகின்றனர், மற்றவர்கள் திருட்டு பைனரிகளைப் பகிர்வதற்காக நிறுவனத்தை விமர்சிக்கின்றனர்.

## [பக் - ரியாக்ட் - திறந்த மூல விஷுவல் எடிட்டர்](https://github.com/measuredco/puck)

- புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட கருவியான பக், ஒரு பாரம்பரிய சிஎம்எஸ் (உள்ளடக்க மேலாண்மை அமைப்பு) இன் தகவமைப்பை தலையில்லாத சிஎம்எஸ் வழங்கிய கட்டளையுடன் இணைக்கிறது, இது உண்மையான எதிர்வினை கூறுகளைப் பயன்படுத்தி எழுத உள்ளடக்க குழுக்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது.
- பக் ஒரு சுயாதீன எடிட்டராகவோ அல்லது தற்போதுள்ள தலையில்லாத சிஎம்எஸ்ஸின் அடித்தளத்திலோ செயல்பட முடியும் மற்றும் நெக்ஸ்ட்.js, திறந்த மூல மேம்பாட்டு கட்டமைப்பிற்கு இணக்கமானது.
- ஆசிரியர் தொடர்ச்சியான மேம்பாடுகளுக்கான பின்னூட்டங்களை வரவேற்கிறார், பக்குக்கு எதிர்கால புதுப்பிப்புகளுக்கான திட்டங்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- பக் என்பது ரியாக்ட்டுக்கான திறந்த மூல காட்சி எடிட்டர் ஆகும், இது ரியாக்ட் கூறுகளைப் பயன்படுத்தி வலைப்பக்கங்களை உருவாக்க உள்ளடக்க குழுக்களுக்கு உதவுகிறது. இது ஏற்கனவே உள்ள தலையில்லாத உள்ளடக்க மேலாண்மை அமைப்பு (சிஎம்எஸ்) அல்லது ஒரு தன்னாட்சி கருவியாக செயல்பட முடியும்.
- பக்கின் படைப்பாளி அதன் பயனர் நட்பு வடிவமைப்பு மற்றும் பல்துறைக்கான நேர்மறையான கருத்துக்களைத் தொடர்ந்து பல நெடுவரிசை தளவமைப்புகள் மற்றும் புதிய செருகுநிரல்களுக்கான ஆதரவைச் சேர்க்க திட்டமிட்டுள்ளார். பயனர்கள் மேம்பாடுகளை முன்மொழிந்துள்ளனர் மற்றும் தங்கள் திட்டங்களுக்கு பக்கைப் பயன்படுத்த ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.
- ஆசிரியர் பக்கின் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார், அதை ஸ்டோரிப்ளோக், வூ டிசைனர் மற்றும் திராட்சை போன்ற மாற்றுகளுடன் ஒப்பிடுகிறார், மேலும் Builder.io மற்றொரு விஷுவல் ரியாக்ட் பில்டராகக் குறிப்பிடுகிறார்.

## [சிறிய நிரல்களை எழுதுவதன் மூலம் வெப்அசெம்பிளி கற்றுக்கொள்ளுங்கள்](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "வாட்லிங்ஸ்" என்பது செயலில் உள்ள வளர்ச்சியின் கீழ் உள்ள ஒரு கிட்ஹப் களஞ்சியமாகும், இது சிறிய நிரல்களை நேரடியாக சரிசெய்வதன் மூலம் வெப்அசெம்ப்ளி (வாஸ்ம்) கற்றுக்கொள்வதில் பயனர்களுக்கு உதவுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தொகுப்பு மற்றும் சோதனைக்கு நோட் 16+ மற்றும் என்பிஎம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி சிக்கல்களைத் தாக்கல் செய்வதற்கும் இழுக்கும் கோரிக்கைகளைச் செய்வதற்கும் அழைக்கப்படும் பயனர்களுடன் இந்த திட்டம் பங்களிப்புகளுக்கு திறந்துள்ளது.
- களஞ்சியம் அமைப்பு மற்றும் பயன்பாட்டிற்கான வழிமுறைகளை வழங்குகிறது, மேலும் உகந்த குறியீட்டு அனுபவத்திற்காக WATI நீட்டிப்புடன் அதிகாரப்பூர்வ வெப்அசெம்ப்ளி பைனரி டூல்கிட் மற்றும் வி.எஸ்.கோட் போன்ற கருவிகளை பரிந்துரைக்கிறது. இந்த முறை குறைந்தபட்ச விளக்கங்களுடன் செய்வதன் மூலம் கற்றலில் கவனம் செலுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- விவாதிக்கப்பட்ட கட்டுரைகள் வெப்அசெம்ப்ளி (WASM) மற்றும் வலை வளர்ச்சியில் அதன் பயன்பாடு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன, ஆவண பொருள் மாதிரி (DOM) அணுகல் இல்லாமை மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட கருவிகள் போன்ற வரம்புகள் இருந்தபோதிலும், அதிக பணிச்சுமைகளுக்கு WASM ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை உள்ளடக்கியது.
- WASM உடன் இணக்கமான பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகள், கட்டமைப்புகள் மற்றும் கருவிகளும் மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன, இது குறியீட்டு ஸ்பெக்ட்ரமில் அதன் பயன்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது.
- கூடுதலாக, அவர்கள் WASM இன் திறன் குறித்த அனுபவங்களையும் கருத்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்கின்றனர், வலை வளர்ச்சியில் அதன் நடைமுறை மற்றும் எதிர்காலம் பற்றிய நுண்ணறிவை வழங்குகிறார்கள்.

## [ஆண்ட்ராய்டு 14 கணினி சான்றிதழ்களின் அனைத்து மாற்றங்களையும் தடுக்கிறது, ரூட்டாக இருந்தாலும்?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- ஆண்ட்ராய்டு 14 ரூட் செய்யப்பட்ட சாதனங்களில் கூட நம்பகமான சான்றிதழ்களை மாற்றும் திறனைக் கட்டுப்படுத்துகிறது, சிக்கலான சான்றிதழ் அதிகாரிகளின் நம்பிக்கையை கூகிள் திரும்பப் பெற உதவுவதன் மூலம் பாதுகாப்பை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த நடவடிக்கை தனியுரிமையை பாதிக்கும், புதிய சான்றிதழ்களை ஏற்றுக்கொள்வதைத் தடுக்கலாம் மற்றும் லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் போன்ற புதிய சான்றிதழ் அதிகாரிகளுக்கு சிரமங்களை ஏற்படுத்தும்.
- ஒரு பணிச்சூழலாக, பயனர்கள் HTTPS போக்குவரத்தை பிழைத்திருத்தம் செய்ய ஆண்ட்ராய்டு 13 ஐப் பயன்படுத்தலாம் மற்றும் ஆண்ட்ராய்டு போக்குவரத்தை ஆராய்ந்து பிழைத்திருத்தம் செய்ய HTTP டூல்கிட்டைப் பயன்படுத்தலாம், அதே நேரத்தில் ஆண்ட்ராய்டில் நெட்வொர்க் போக்குவரத்து இடைமறிப்புக்கான மாற்று தீர்வுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- கணினி சான்றிதழ் மாற்றத்தைத் தடுக்கும் ஆண்ட்ராய்டு 14 மாற்றங்கள், வங்கி பயன்பாடுகளுக்கான பாதுகாப்பான தகவல்தொடர்பு மற்றும் அங்கீகாரம் மற்றும் அங்கீகாரத்திற்காக கார்டுடான் பயன்பாடு உள்ளிட்ட பல தொழில்நுட்ப தலைப்புகளை உரையாடல்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- மூடிய மூல மென்பொருளுடனான சவால்கள், தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் விதிக்கும் கட்டுப்பாடுகள், திறந்த வன்பொருளின் எதிர்காலம், ஐஓஎஸ்ஸில் HTTPS தனியுரிமை சிக்கல்கள் மற்றும் ஆண்ட்ராய்டு சாதனங்களில் குறியாக்க சான்றிதழ்கள் மற்றும் பயனர் சிஏ சான்றிதழ்களில் ஆண்ட்ராய்டு 14 இன் விளைவுகள் பற்றிய விவாதம் உள்ளது.
- வன்பொருள் சான்றளிப்பின் சாத்தியமான தாக்கங்கள், பயன்பாடுகள் / சேவைகளுடன் வேரூன்றிய சாதனங்களின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, மாறுபட்ட இயக்க முறைமைகளின் கட்டுப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் அரசாங்க கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு குறித்த கவலைகள் ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும், இது தொழில்நுட்ப துறையில் பாதுகாப்பு, கட்டுப்பாடு மற்றும் பயனர் சுதந்திரம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உராய்வை விளக்குகிறது.

## [SSHFS இன் தற்போது பராமரிக்கப்படும் ஒரு முட்கரண்டி](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- இது எஸ்.எஸ்.எச்.எஃப்.எஸ் திட்டத்தின் ஸ்பின்-ஆஃப் ஆகும், இது பாதுகாப்பான கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையான எஸ்.எஃப்.டி.பியைப் பயன்படுத்தி தொலைநிலை கோப்பு அமைப்புடன் இணைக்க பயனர்களை அனுமதிக்கிறது.
- அசல் எஸ்.எஸ்.எச்.எஃப்.எஸ் இப்போது பராமரிக்கப்படவில்லை, இது சிக்கல்களைத் தீர்ப்பது, இழுப்பு கோரிக்கைகளை ஏற்றுக்கொள்வது மற்றும் ஒரு தனி துரு முட்கரண்டி தயாரிக்கப்படும் வரை தேவையான ஆதரவு மற்றும் புதுப்பிப்புகளை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட இந்த முட்கரண்டியை உருவாக்கத் தூண்டுகிறது.
- சி, பைத்தான், ஷெல், மெசன் மற்றும் எமாக்ஸ் லிஸ்ப் மொழிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட இந்த திட்டம் பங்களிப்புகளுக்கு திறந்துள்ளது மற்றும் பயனர்கள் தங்கள் கிட்ஹப் சிக்கல் டிராக்கரில் பிழைகளைப் புகாரளிக்க ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- ஹேக்கர் செய்திகளில் விவாதம் எஸ்.எஸ்.எச்.எஃப்.எஸ், டிராம்ப் மற்றும் எஸ்.எஃப்.டி.பி போன்ற தொலைநிலை கோப்பு அணுகலுக்கான மாற்று கருவிகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இந்த கருவிகள் குறித்த பயனர் அனுபவங்கள் மற்றும் விருப்பத்தேர்வுகள்.
- எஸ்.எஸ்.எச்.எஃப்.எஸ் இன் சாத்தியமான நிறுத்தம் விவாதிக்கப்படுகிறது மற்றும் ஆசிரியர் எஸ்.எஃப்.டி.பி-ஓவர்-டபிள்யூ.எஸ் குறித்த ஆதாரங்களை வழங்குகிறார், வயர்கார்டில் ஆர்.சி.எல் மவுண்ட், நௌடிலஸ் மற்றும் என்.எஃப்.எஸ் போன்ற கூடுதல் மாற்று வழிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்.
- திறந்த மூல மென்பொருள் திட்ட பராமரிப்பு, ஆட்டோமேஷன் கான்ஃபிக் கோப்புகளை உருவாக்குதல், பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகளுக்கான தொகுப்பு மேலாண்மை மற்றும் மேகக்கணி சேமிப்பக தளங்களுக்கு இடையிலான ஒப்பீடுகள் ஆகியவை பேசப்பட்ட பிற தலைப்புகளில் அடங்கும். பல்வேறு நிரல்களில் தரப்படுத்தல் இல்லாமை மற்றும் உள்ளமைவு அசௌகரியம் குறித்த பயனர் விரக்தியும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

## [எல்.எல்.எம்.கள் ஒரு எடுத்துக்காட்டிலிருந்து கற்றுக்கொள்ள முடியுமா?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Fast.ai பெரிய மொழி மாதிரிகள் (எல்.எல்.எம்) வழக்கமான எதிர்பார்ப்புகளை மீறி, ஒற்றை வெளிப்பாட்டிற்குப் பிறகு தரவுத்தொகுப்புகளிலிருந்து எடுத்துக்காட்டுகளை விரைவாக மனப்பாடம் செய்ய முடியும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர்.
- இந்த கண்டுபிடிப்பு எல்.எல்.எம்.கள் எவ்வாறு பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன மற்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை பாதிக்கலாம்.
- இடைநிற்றல் மற்றும் ஸ்டோகாஸ்டிக் ஆழ நுட்பங்கள் மற்றும் மாதிரிகளின் மறதியைத் தடுக்க பயிற்சியின் போது பல்வேறு தரவுத்தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற தீர்வுகளை ஆராய்ச்சிக் குழு முன்மொழிகிறது. ட்விட்டர் மூலம் இந்த தலைப்பில் மேலும் உரையாடலை அவர்கள் ஊக்குவிக்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- மொழி மாதிரிகளின் (எல்.எல்.எம்) திறனை ஒரு எடுத்துக்காட்டிலிருந்து கற்றுக்கொள்வதற்கான திறனை இந்த இடுகை ஆராய்கிறது, பேரழிவு மறதி, அதிகப்படியான நம்பிக்கை மற்றும் பயிற்சி செயல்பாட்டின் போது அனுமானத்தைப் பயன்படுத்துதல்.
- எல்.எல்.எம்களில் குறிப்பிட்ட நியூரான்களை மாற்றுவது அவற்றின் செயல்திறனை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதை இது ஆராய்கிறது, மனிதனால் தொகுக்கப்பட்ட தரவின் மதிப்பை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் செயற்கை தரவு பயன்பாட்டின் வரம்புகளை விவாதிக்கிறது.
- இறுதியாக, இது தரவு நினைவகத்தில் எல்.எல்.எம்களின் செயல்திறன் மற்றும் நீண்ட சூழல் சாளரங்களை ஒருங்கிணைப்பதன் சாத்தியமான நன்மைகளை ஆராய்கிறது.

## [நீங்கள் திறந்த மூலத்தைப் பயன்படுத்த முடிந்தால், நீங்கள் வன்பொருளை உருவாக்கலாம்](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- திறந்த மூல குறியீடு மற்றும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களைப் பயன்படுத்தி வன்பொருள் தயாரிப்புகளை உருவாக்குவதன் நன்மைகள் மற்றும் அணுகலை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார், அர்டுயினோ, மைக்ரோபைத்தான் மற்றும் சர்க்யூட்பைத்தான் போன்ற பல்வேறு வாரியங்கள் மற்றும் மென்பொருள் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளின் எளிமை மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- கட்டிட செயல்முறையை எளிதாக்கும் ஐ 2 சி எனப்படும் இரண்டு கம்பி வரிசை தரவு தரநிலை மற்றும் ஸ்டெம்மாக்யூடி மற்றும் க்யூவிக் போன்ற கேபிள் தரநிலைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான வசதியை ஆசிரியர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.
- வன்பொருள் திட்டங்களுக்கான தனிப்பயன் இணைப்புகளைத் தயாரிக்க உதவும் 3 டி அச்சு மற்றும் கணினி உதவி வடிவமைப்பு (சிஏடி) கருவிகளின் வருகை குறித்தும் அவை கவனத்தை ஈர்க்கின்றன, இது வாசகர்களை DIY மின்னணு உருவாக்கத்தில் ஆராய ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- புரோட்டோடைப்பிங் மற்றும் உற்பத்தி தர வன்பொருளை உருவாக்குவது போன்ற திறந்த மூல வளங்களைப் பயன்படுத்தி வன்பொருளை உருவாக்குவதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் வரம்புகளை சுருக்கம் விவாதிக்கிறது.
- இது திறந்த மூல வன்பொருள் திட்டங்களின் DIY தன்மையை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், சரியான அளவீட்டு கருவிகள் மற்றும் வெற்றிகரமான செயலாக்கத்திற்கான வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது வன்பொருள் வடிவமைப்பின் சிக்கல்கள், 3 டி அச்சிடலின் பயன்பாடு மற்றும் வடிவமைப்பு மற்றும் புரோட்டோடைப்பிங் செய்யும்போது எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களைத் தொடுகிறது, தனியுரிம திட்டங்களுக்கான அணுகல் இல்லாமல் வன்பொருள் திட்டங்களைக் கட்டமைப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் விமர்சனங்களுடன் முடிவடைகிறது.

## [ஃபெடரல் ஹீலியம் இருப்பு விற்பனைக்கு உள்ளது](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- பொது சேவைகள் நிர்வாகம் (ஜி.எஸ்.ஏ) பெடரல் ஹீலியம் சிஸ்டம் சொத்துக்களை விற்பனை செய்வதற்கான அதன் திட்டங்களை விளம்பரப்படுத்தியுள்ளது, இதில் சொத்துக்கள், உபகரணங்கள், கனிம உரிமைகள் மற்றும் ஹீலியம் சேமிப்பு நீர்த்தேக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.
- 8-9 மாதங்களுக்கு இடையில் நீடிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் இந்த விற்பனை செயல்முறை, சொத்துக்களின் திறமையான பரிமாற்றத்தை உறுதி செய்வதற்காக தொழில்துறை பங்குதாரர்களின் ஈடுபாட்டை உள்ளடக்கும்.
- இந்த செயல்முறை குறித்த விரிவான தகவல்கள் ஜி.எஸ்.ஏ வலைத்தளத்தில் கிடைக்கின்றன, அங்கு ஆர்வமுள்ள தரப்பினரும் கொடுக்கப்பட்ட காலக்கெடுவுக்குள் தங்கள் ஏலங்களை சமர்ப்பிக்கலாம். ஜி.எஸ்.ஏ கூட்டாட்சி அரசாங்கத்திற்கான கொள்முதல் மற்றும் பகிரப்பட்ட சேவைகளை வழங்குகிறது மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் போர்ட்ஃபோலியோ மற்றும் தொழில்நுட்ப சேவைகளை நிர்வகிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- அமெரிக்க ஃபெடரல் ஹீலியம் ரிசர்வ் தனியார்மயமாக்கப்படுகிறது, இது சர்ச்சையைத் தூண்டுகிறது மற்றும் இந்த மதிப்புமிக்க வளத்தை விற்பதன் நியாயம் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஹீலியத்தின் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட விநியோகம் மற்றும் சாத்தியமான பற்றாக்குறை, தொழிற்சாலைகளில் அதன் விரிவான பயன்பாடு மற்றும் இயற்கை எரிவாயுவிலிருந்து அதைப் பிரித்தெடுப்பதால் ஏற்படக்கூடிய சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்கள் குறித்து கேள்விகள் எழுப்பப்படுகின்றன.
- இந்த விற்பனையால் எதிர்காலத்தில் ஹீலியம் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டு, சுகாதாரம் மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி போன்ற துறைகள் கடுமையாக பாதிக்கப்படும் என்ற அச்சம் நிலவுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="நான் ஐஓடி பாதுகாப்பு புதுப்பிப்புகளை ஒழுங்குபடுத்த முன்மொழியும் எஃப்.சி.சி ஆணையர்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%90%E0%AE%93%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%92%E0%AE%B4%E0%AF%81%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%8A%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D.%E0%AE%9A%E0%AE%BF.%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%86%E0%AE%A3%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%206%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
