---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [தனிப்பட்ட செய்தியிடல் தொடர்பாக பிக் டெக் உடனான மோதலில் இருந்து இங்கிலாந்து பின்வாங்குகிறது](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- தனியார் செய்திகளை அணுகுவது தொடர்பாக பிக் டெக் நிறுவனங்களுடனான மோதலில் இருந்து விலக இங்கிலாந்து அரசு முடிவு செய்துள்ளது.
- தீங்கு விளைவிக்கும் ஆன்லைன் உள்ளடக்கத்திலிருந்து குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான அவர்களின் முன்மொழியப்பட்ட விதிமுறைகளைப் பின்பற்றி, பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை கவலைகளுக்கு இடையிலான சாத்தியமான மோதலை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- அரசாங்கத்தின் பின்வாங்கல் எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கம் மற்றும் செய்தி தனியுரிமையில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்கள் குறித்த கவலைகளை பிரதிபலிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- மறைகுறியாக்கப்பட்ட செய்திகளை அணுகுவதில் இங்கிலாந்து அரசாங்கம் தனது நிலைப்பாட்டை தவறாக சித்தரித்ததாக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது, முன்மொழியப்பட்ட ஆன்லைன் பாதுகாப்பு மசோதா குறியாக்கத்தை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துகிறது என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர். இது சில பாதுகாப்பான செய்தியிடல் தளங்களை தங்கள் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைப் பாதுகாப்பதற்காக இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறுவதைக் கருத்தில் கொள்ள முன்மொழிகிறது.
- குறியாக்க சர்ச்சையில் பின்வாங்குவதை அரசாங்கம் மறுக்கிறது, இது குழந்தைகளின் பாதுகாப்புக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வலியுறுத்துகிறது. இருப்பினும், இது கிளையன்ட் பக்க ஸ்கேனிங், தனியுரிமை தாக்கங்கள், தரவு சுரங்கம், எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கம் மற்றும் பின்வாசல் அணுகல் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- தீங்கு விளைவிக்கும் உள்ளடக்கத்திற்கான செய்தியிடல் பயன்பாடுகளை ஸ்கேன் செய்வதை தொழில்நுட்ப ரீதியாக சாத்தியமாகும் வரை தாமதப்படுத்தும் அரசாங்கத்தின் திட்டம் விமர்சனங்களை எதிர்கொள்கிறது. குறியாக்கத்தில் குவாண்டம் கம்ப்யூட்டிங்கின் சாத்தியமான தாக்கம், மற்றும் வெவ்வேறு குறியாக்க முறைகளின் பாதிப்புகள் ஆகியவை பொதுமக்களிடையே சர்ச்சைக்குரிய தலைப்புகளாகும்.

## [URL இல் ஒரு வலைத்தளத்தை ஹோஸ்ட் செய்யவும்](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- ஆசிரியர் சமீபத்தில் ஒரு தொழில்நுட்ப செயல்விளக்கத்தை உருவாக்கியுள்ளார் - பொதுவாக 'டெக் டெமோ' என்று அழைக்கப்படுகிறது - அவர்களின் வலை சேவையக நூலகத்திற்காக, இது பொழுதுபோக்கு ஆனால் செயல்பாட்டு அர்த்தமற்றது என்று விவரிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- வலை சேவையக நூலகங்கள், டைனியூஆர்எல், தரவு யுஆர்ஐக்கள், ஜிஸிப் சுருக்கம், பேஸ் 64 குறியாக்கம் மற்றும் ஜிப் கோப்புகள் உள்ளிட்ட URLகள் மூலம் வலைத்தள ஹோஸ்டிங் மற்றும் உள்ளடக்க பகிர்வுக்கான பல்வேறு திட்டங்கள் மற்றும் யோசனைகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- இது இந்த முறைகளின் நன்மை தீமைகளைத் தொடுகிறது, வணிகமயமாக்கல், பாதுகாப்பு அபாயங்கள், கோப்பு அளவு வரம்புகள் மற்றும் பகிரப்பட்ட உள்ளடக்கத்திற்கான பொறுப்பு போன்ற சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- பல நுட்பங்கள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் இந்த முறைகளின் புதுமையான திறனை விளக்குகின்றன, கருத்து பிரிவில் உள்ளவர்களிடமிருந்து பகிரப்பட்ட நுண்ணறிவுகளை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- திறந்த மூல மென்பொருள் கருவியான ஜேக்யூ 1.7 வெளியிடப்பட்டுள்ளது, இது ஐந்து ஆண்டு இடைவெளிக்குப் பிறகு திட்டத்தின் மறுமலர்ச்சி மற்றும் புதிய நிர்வாகிகள் மற்றும் பராமரிப்பாளர்களின் அறிமுகத்தைக் குறிக்கிறது.
- 1.7 வெளியீடு மேம்பட்ட ஆவணங்கள், இயங்குதள இணக்கத்தன்மை, கட்டளை வரி இடைமுகத்தில் (சி.எல்.ஐ) மாற்றங்கள் மற்றும் மொழி மேம்பாடுகள் உள்ளிட்ட பல புதுப்பிப்புகள் மற்றும் மேம்பாடுகளைக் கொண்டு வருகிறது.
- இடுகை திட்டத்திற்கு பங்களிப்பாளர்களை அங்கீகரிக்கிறது மற்றும் சேஞ்ச்லாக் வழியாக இந்த புதுப்பிப்பில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களின் முழு மதிப்பாய்வுக்கான இணைப்பை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- ஜே.எஸ்.ஓ.என் கோப்புகளை பார்சிங் செய்வதில் நிரலாக்க மொழி ஜே.க்யூவின் செயல்திறன் குறித்த பல்வேறு கருத்துக்களை இந்த கட்டுரை உள்ளடக்கியது.
- சில பயனர்கள் JQ ஐப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதன் வினவல் சொற்றொடரை பயனற்றது என்று விமர்சிக்கிறார்கள், அதற்கு பதிலாக பைத்தான் போன்ற தீர்வுகளை ஆதரிக்கின்றனர்.
- JQ இன் மதிப்பு அங்கீகரிக்கப்பட்டாலும், அதன் பயன்பாடு குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சில பயனர்கள் JSON தரவை நிர்வகிப்பதற்கான மாற்று வழிகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [புயல்-0558 முக்கிய கையகப்படுத்தலுக்கான தொழில்நுட்ப ஆய்வுகளின் முடிவுகள்](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- ஓ.டபிள்யூ.ஏ மற்றும் Outlook.com மீற நுகர்வோர் விசையைப் பயன்படுத்திய ஸ்டார்ம் -0558 நடிகர் குறித்த விசாரணையின் முடிவுகளை மைக்ரோசாப்ட் பகிர்ந்துள்ளது.
- ஏப்ரல் 2021 இல் ஒரு கிராஷ் டம்ப் கையொப்பமிடும் விசையைக் கொண்டிருந்தது, பின்னர் கார்ப்பரேட் நெட்வொர்க்கிற்குள் பிழைத்திருத்த சூழலுக்கு மாற்றப்பட்டது என்று கண்டுபிடிப்புகள் வெளிப்படுத்துகின்றன. இனி, மைக்ரோசாப்ட் பொறியாளரின் கார்ப்பரேட் கணக்கை இந்த சாவியைப் பெற நடிகரால் ஹேக் செய்யப்பட்டது.
- மைக்ரோசாப்ட் ஒரு நூலக பிழையையும் கண்டறிந்தது, இது நுகர்வோர் விசையுடன் கையொப்பமிட்ட நிறுவன மின்னஞ்சல் கோரிக்கைகளை அஞ்சல் அமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது, பின்னர் நிறுவனம் சரிசெய்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- சமரசம் செய்யப்பட்ட நற்சான்றிதழ்கள், முக்கியமான தரவுக்கான அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகல், தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட முக்கிய பொருள் மற்றும் அங்கீகார அமைப்பில் சாத்தியமான பலவீனமான இடங்கள் உள்ளிட்ட மைக்ரோசாப்டில் பாதுகாப்பு மீறல்கள் மற்றும் பாதிப்புகளை உரை சுருக்கமாகக் கூறுகிறது.
- இந்த சம்பவங்கள் மைக்ரோசாப்டின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் கட்டமைப்பு சிக்கல்களைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளன, சைபர் தாக்குதல்களின் சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் விளைவுகளை கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றன.
- வலுவூட்டப்பட்ட பொறியியல் அமைப்புகள், தரவு பாதுகாப்பு, பதிவு தக்கவைப்பு கொள்கைகள் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு புலனாய்வாளர்களின் தேவையை வலியுறுத்தும் இந்த விவாதம், இந்த நிகழ்வுகளின் மைக்ரோசாப்டின் நிர்வாகத்தை விமர்சிக்கிறது.

## [எனக்கு பிடித்த எர்லாங் திட்டம் (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- ஆசிரியர் எர்லாங் மொழியில் "யுனிவர்சல் சர்வர்" என்ற ஒரு நிரலை உருவாக்கினார், இது எந்தவொரு குறிப்பிட்ட சேவையகமாகவும் கட்டமைக்கப்படலாம் என்பதால் அதன் பன்முகத்தன்மையை நிரூபித்தது.
- ஒரு காரணி சேவையகத்தை உருவாக்கி, இந்த சேவையகங்களை ஒரு சோதனை நிரலில் இணைப்பதன் மூலம் அவர்கள் இதை நீட்டித்தனர், இது எர்லாங்கின் செயல்திறனை மேலும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பிளானட் லேப் ஆராய்ச்சி நெட்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தி, ஆசிரியர் ஒரு கிசுகிசு வழிமுறையை செயல்படுத்தினார், நெட்வொர்க்கை வெவ்வேறு சேவையகங்களாக மாற்ற அனுமதித்தார், எர்லாங் மொழியின் மாறும் தன்மையையும் நெட்வொர்க் பயன்பாடுகளில் அதன் பயன்பாட்டையும் மேலும் விளக்கினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- விவாதங்கள் எர்லாங் நிரலாக்க மொழி, அதன் ஒத்திசைவு மாதிரி மற்றும் ஹாட்-ரீலோடிங் திறன்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- கோ போன்ற பிற மொழிகளை விட எர்லாங்கைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் நன்மைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
- பாதுகாப்பு சிக்கல்கள், பிற விநியோகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளுடன் எர்லாங்கின் ஒப்பீடு மற்றும் ஒரு கானோனிகல் எடுத்துக்காட்டு திட்டத்தின் அவசியம் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகள்.

## [உணவை திருட முதுகில் 'கரையான்' வளர்க்கும் வண்டு](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- கரையான்களின் உடல் தோற்றத்தைப் பிரதிபலிக்கும் புதிய வகை ரோவ் வண்டு ஒன்றை விஞ்ஞானிகள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
- இந்த வண்டு கரையான்களின் உடல் பாகங்களை ஒத்துள்ளது மற்றும் அம்சங்களை நெருக்கமாக கொண்டுள்ளது, இது கரையான் கூடுகளுக்குள் கண்டறியப்படுவதைத் தவிர்க்க உதவுகிறது.
- கரையான் முட்டைகள் அல்லது லார்வாக்களை உட்கொள்வதற்குப் பதிலாக, வண்டு அவற்றின் நடத்தையைப் பிரதிபலிக்கிறது, உணவுக்காக "பிச்சையெடுக்கிறது", இதனால் தன்னை ஒரு நிலையான வாழ்வாதார ஆதாரமாகப் பாதுகாக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- உணவுத் திருட்டிற்காக கரையான்களைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் ஆஸ்திரேலிய வண்டு ஒன்று பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது, இது இரு இனங்களுக்கும் இடையில் நடந்து வரும் பரிணாம ஆயுதப் போட்டியை உருவாக்கியுள்ளது.
- உரையாடலின் பெரும்பகுதி பரிணாமக் கோட்பாடுகளின் செல்லுபடியாகும் தன்மையைப் பற்றியது, இதில் "நியாயமான கதைகளின்" துல்லியம் பற்றிய விவாதங்கள் மற்றும் மிமிக்ரியின் பின்னால் உள்ள காரணங்கள் குறித்த ஊகங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த இடுகையில் மரபணு திருட்டு, வண்டுகளின் மிமிக்ரியின் செயல்திறன் மற்றும் வெவ்வேறு இனங்களைப் பிரதிபலிக்க பிற உயிரினங்கள் பரிணாமம் அடைவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றிய விவாதம் அடங்கும்.

## [சோசலிசம் ஏன்? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சமூக நெருக்கடிகளுக்கான தீர்வாக சோசலிசத்தை ஆதரிக்கிறார், சாத்தியமான மோதலைத் தணிக்க ஒரு பன்னாட்டு அமைப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
- அவர் மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் சமூக நடத்தைக்கு இடையிலான குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாட்டைக் குறிக்கிறார், நமது தற்போதைய பொருளாதார அமைப்பு சுயநலத்தையும் ஏற்றத்தாழ்வையும் ஊக்குவிக்கிறது என்று வாதிடுகிறார்.
- சோசலிசம், சமூக நோக்கங்களை மையமாகக் கொண்ட ஒரு கல்விக் கட்டமைப்போடு இணைந்து, சமூகப் பிரச்சினைகளை தீர்க்க முடியும் என்று ஐன்ஸ்டீன் பரிந்துரைக்கிறார், இருப்பினும் அவர் அதன் உள்ளார்ந்த சவால்களை அங்கீகரித்துள்ளார் மற்றும் இந்த விஷயங்களில் சுதந்திரமான மற்றும் வெளிப்படையான விவாதத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- இந்த விவாதம் சோசலிசம், முதலாளித்துவம், உழைப்பு மற்றும் வேலையின்மை போன்ற பரந்த பொருளாதார தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, சோசலிசத்தை செயல்படுத்துவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் மார்க்ஸின் மதிப்புக் கோட்பாட்டைத் தொடுகிறது.
- உரையாடலில் உழைப்புக்கும் மூலதனத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பு, முதலாளித்துவத்தின் மீது வேலையின்மையின் தாக்கம் மற்றும் மாறுபட்ட பொருளாதார அமைப்புகளின் விமர்சனங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- கூடுதலாக, உரையாடல் பொருளாதார கோட்பாடுகளுக்குள் உள்ள உள்ளார்ந்த சிக்கல்கள், ஒரு பயனுள்ள மதிப்பு அளவீட்டு முறையின் சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான தீர்வுகளை நோக்கிய மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களை ஒப்புக்கொள்கிறது.

## [37 குறியீடுகள் "ஒரு முறை" அறிமுகப்படுத்துகின்றன - மென்பொருளை ஒரு முறை வாங்கவும்](https://once.com/)

- வணிக மென்பொருள் மாதிரிகளில் ஏற்பட்ட மாற்றத்தை ஆசிரியர் சுட்டிக்காட்டுகிறார், மென்பொருளை வைத்திருப்பதில் இருந்து மென்பொருளாக ஒரு சேவை (சாஸ்) மாதிரியின் கீழ் சந்தா செலுத்துவதற்கு மாறுகிறார்.
- சாஸ் மென்பொருள் விற்பனையாளர்களுக்கு நிதி ரீதியாக பலனளிக்கும் அதே வேளையில், சுய ஹோஸ்டிங் தொழில்நுட்பத்தின் மேம்பாடு மற்றும் அதிக கட்டுப்பாட்டிற்கான நிறுவனங்களின் விருப்பம் ஆகியவற்றுடன் இந்த போக்கு குறைந்து வருவதாக அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- ஒரே கட்டணத்துடன் காலவரையின்றி வைத்திருக்கக்கூடிய மென்பொருள் கருவிகளின் வரவிருக்கும் தொடரான "ஒன்ஸ்" ஐ ஆசிரியர் அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது சாஸுக்கு பிந்தைய சகாப்தத்தைக் குறிக்கிறது மற்றும் 2023 இன் பிற்பகுதியில் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- சந்தா விலை மாதிரிகள் மற்றும் மென்பொருளுக்கான ஒரு முறை பணம் செலுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையே ஒரு விவாதம் நடந்து வருகிறது, இது கடினமான ரத்துகள், ஒட்டுமொத்த செலவுகள் மற்றும் புதுப்பிப்புகளுக்கான தொடர்ச்சியான தேவை குறித்த கவலைகளால் தூண்டப்படுகிறது.
- 370 களால் "ஒன்ஸ்" விலை மாதிரியின் அறிவிப்பு கலவையான எதிர்வினைகளைத் தூண்டுகிறது, சில பயனர்கள் ஒரு முறை கட்டணம் செலுத்தும் விருப்பத்தைப் பாராட்டுகிறார்கள், மற்றவர்கள் சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் அறிவிப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழியை விமர்சிக்கிறார்கள்.
- விவாதங்களில் நீண்டகால மென்பொருள் ஆதரவு, பொருந்தக்கூடிய தன்மை, சாஸ் (சேவையாக மென்பொருள்) மாதிரியின் வரம்புகள் மற்றும் சுய ஹோஸ்டிங் நன்மைகள் பற்றிய கவலைகளும் உள்ளன.

## [இந்தப் பக்கத்தை யாராவது பார்த்தால் மட்டுமே இருக்கும்](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- எபிமெரல் பி 2 பி என்பது பியர்-டு-பியர் உள்ளடக்க பகிர்வு தளமாகும்; பயனர்கள் தாங்கள் பகிர விரும்பும் உள்ளடக்கத்தின் ஹாஷ் பதிவு செய்கிறார்கள், மேலும் மற்றவர்கள் தொடர்புடைய இணைப்பைப் பார்வையிடும்போது இந்த உள்ளடக்கம் மீட்டெடுக்கப்பட்டு சேவையகத்தால் அனுப்பப்படுகிறது.
- இந்த தளம், எலிக்ஸிர் மற்றும் பீனிக்ஸ் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி, உலாவி வெப்சாக்கெட்டுகள் வழியாக பியர்-டு-பியர் பரிவர்த்தனைகளின் திறனையும் உள்ளடக்க-முகவரி வலையின் கருத்தையும் ஆராய்கிறது.
- பகிரப்பட்ட HTML உள்ளடக்கத்தை இந்த பயன்பாடு சுத்திகரிக்காது; இருப்பினும், பரிமாற்றத்தில் தனிப்பட்ட தகவல்கள் எதுவும் சேர்க்கப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- எலிக்ஸிர், பீனிக்ஸ் மற்றும் வெப்சாக்கெட்டுகளுக்கான கற்றல் அடிப்படையிலான பொம்மை பயன்பாட்டை இந்த விவாதம் மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது உண்மையிலேயே விநியோகிக்கப்பட்ட நெட்வொர்க்குகளுக்கான உலாவிகளின் பியர்-டு-பியர் திறன்களின் திறனைக் கொண்டு வந்தது.
- தனிப்பயனாக்கக்கூடிய திறந்த மூல வாடிக்கையாளர்கள், வெப்ஆர்டிசியின் திறன் மற்றும் தற்போது நடைமுறையில் உள்ள மையப்படுத்தப்பட்ட தளங்கள் உள்ளிட்ட இணையத்தில் பியர்-டு-பியர் உள்ளடக்க பகிர்வின் நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்து பங்கேற்பாளர்கள் விவாதித்தனர்.
- சேவையக கேச்சிங் மேம்பாடு, ஜே.எஸ் அல்லாத வாடிக்கையாளர்களுக்கு பக்கங்களைப் பார்க்க ஏற்பாடு செய்தல், நெட்வொர்க் கோளாறுகளைக் கையாளுதல் மற்றும் வலை ஹோஸ்டிங்கில் இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் ஆகியவையும் விவாதிக்கப்பட்டன, இது வரம்புகள் மற்றும் நன்மைகள் இரண்டையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [Exa Isprecated](https://github.com/ogham/exa)

- எக்ஸா திட்டம் என்பது "எல்எஸ்" கட்டளைக்கு சமகால மாற்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட திறந்த மூல கருவியாகும், இது கூடுதல் அம்சங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட இயல்புநிலைகளை வழங்குகிறது.
- இந்த கருவி கோப்பு வகைகளை வேறுபடுத்த வண்ண குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் சிம்லிங்க்கள் (குறியீட்டு இணைப்புகள்), நீட்டிக்கப்பட்ட பண்புக்கூறுகள் மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பான கிட் பற்றி நன்கு அறியப்படுகிறது.
- எக்ஸா கருவி அதன் சிறிய அளவு, அதிக வேகம் மற்றும் மேகோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் அமைப்புகளுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது; இந்த இடுகையில் நிறுவல் நடைமுறைகள் மற்றும் போர்ட்டபிள் மெய்நிகர் மென்பொருள் மேம்பாட்டு சூழல்களை உருவாக்குவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் ஒரு கருவியான வாக்ராண்டைப் பயன்படுத்தி கருவியை உருவாக்கி சோதிக்கும் முறைகள் பற்றிய தகவல்கள் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- பயனர்கள் பல்வேறு கட்டளை-வரி பயன்பாடுகளைப் பற்றி உரையாடுகிறார்கள், முதன்மையாக "எல்எஸ்" கட்டளை மற்றும் "எக்ஸா" மற்றும் "எல்எஸ்டி" போன்ற அதன் மாற்றுகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள், அவற்றின் பலம் மற்றும் பலவீனங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- இந்த உரையாடல் திறந்த மூல டெவலப்பர்களின் நிலையை வெளிப்படுத்துவதில், மென்பொருளில் ஃபோர்க்குகள் மற்றும் மறுவடிவமைப்புகளுக்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய்வதில் முக்கியத்துவத்தை ஈர்க்கிறது.
- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு இடையிலான சமநிலையையும் அவை ஆராய்கின்றன, இதில் உள்ள வர்த்தகங்களை விளக்குகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="தனிப்பட்ட செய்தியிடல் தொடர்பாக பிக் டெக் உடனான மோதலில் இருந்து இங்கிலாந்து பின்வாங்குகிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%20%E0%AE%9F%E0%AF%86%E0%AE%95%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%AE%E0%AF%8B%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%87%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%207%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
