---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [என்எஸ்ஓ குழு ஐபோன் ஜீரோ கிளிக், பூஜ்ஜிய நாள் சுரண்டல் காட்டில் பிடிபட்டது](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- சிட்டிசன் லேப் கண்டுபிடித்த பூஜ்ஜிய கிளிக் பாதிப்பை நிவர்த்தி செய்வதற்கான புதுப்பிப்பை ஆப்பிள் வெளியிட்டுள்ளது, இது என்எஸ்ஓ குழுமத்தின் பெகாசஸ் ஸ்பைவேரைப் பயன்படுத்த பயன்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்டது.
- BLASTPASS என்று அழைக்கப்படும் சுரண்டல் சங்கிலி, பாதிக்கப்பட்ட தொடர்பு இல்லாமல் சமீபத்திய ஐஓஎஸ் பதிப்பை இயக்கும் ஐபோன்களை சமரசம் செய்யலாம். இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, ஆப்பிள் இரண்டு சி.வி.இ.க்களை (பொதுவான பாதிப்புகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகள்), பொதுவில் அறியப்பட்ட பாதுகாப்பு அபாயங்களுக்கான அடையாளங்காட்டிகளை வெளியிட்டது.
- பயனர்கள் தங்கள் சாதனங்களைப் புதுப்பிக்கவும், லாக்டவுன் பயன்முறையை இயக்கவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள், இது இந்த தாக்குதலைத் தடுக்கும். இந்த சம்பவம் சிவில் சமூக அமைப்புகளை குறிவைப்பதையும் அவற்றின் சைபர் பாதுகாப்பு ஆதரவின் அவசியத்தையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- இந்த விவாதம் இஸ்ரேலிய சைபர் பாதுகாப்பு நிறுவனமான என்.எஸ்.ஓ குழுமத்தைச் சுற்றி சுழல்கிறது, இது ஐபோன்களுக்கான பூஜ்ஜிய-கிளிக், பூஜ்ஜிய-நாள் சுரண்டல்களை விற்றதற்காக விமர்சிக்கப்படுகிறது, எதேச்சதிகார அரசுகள் ஆர்வலர்கள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்களைக் கண்காணிக்கவும் ஒடுக்கவும் தங்கள் மென்பொருளைப் பயன்படுத்துகின்றன என்ற கவலைகளுடன்.
- ஆப்பிளின் லாக்டவுன் பயன்முறை வரம்புகள், ஐமெசேஜ் பாதுகாப்பு, பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன் மற்றும் பாதிப்புகளை நிவர்த்தி செய்ய வலுவான பாதுகாப்புகளின் தேவை போன்ற விஷயங்கள் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன, இதில் ஐபோன் பிராந்திய பூட்டுதலின் சாத்தியமான பாதிப்புகளும் அடங்கும்.
- இந்த விவாதத்தில் ஃபுஸிங் போன்ற பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள், நினைவக-பாதுகாப்பான மொழிகளைப் பயன்படுத்துதல் (ரஸ்ட் போன்றவை), சாண்ட் பாக்ஸிங் வரம்புகளைக் கடப்பது மற்றும் சைபர் பாதுகாப்புத் துறையில் நெறிமுறை பரிசீலனைகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகளின் முக்கியத்துவம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [குரோம் இப்போது பயனர்களைக் கண்காணித்து ஒரு "தலைப்பு" பட்டியலை விளம்பரதாரர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறது](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- கூகிள் க்ரோமில் "பிரைவசி சாண்ட்பாக்ஸ்" என்ற புதிய விளம்பர தளத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது வலைத்தளங்களுக்கான விளம்பர தலைப்புகளின் பட்டியலைத் தனிப்பயனாக்க பயனர் செயல்பாட்டைக் கண்காணிக்கிறது.
- மூன்றாம் தரப்பு கண்காணிப்பு குக்கீகளுக்கு தேவையான மாற்றாக கூகிள் இதை முன்வைக்கிறது - 2024 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இவற்றைத் தடுக்க திட்டமிட்டுள்ளது - விமர்சகர்கள் இலக்கு விளம்பரங்கள் இல்லாத உலகத்தை கற்பனை செய்ய பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- குரோம் பயனர்கள் தங்கள் உலாவி அமைப்புகள் மூலம் இந்த அம்சத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் திறனைக் கொண்டுள்ளனர், இது செயல்முறையில் ஓரளவு ஏஜென்சியை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- தனியுரிமை சிக்கல்கள், கண்காணிப்பு நடைமுறைகள், போட்டியின் விளைவுகள், புதிய அம்சம் மற்றும் விளம்பர அறிமுகம், உலாவி செயல்திறன் மற்றும் கடுமையான விதிமுறைகளின் அவசியம் போன்ற வலை உலாவிகள் தொடர்பான பல தலைப்புகளை இந்த சொற்பொழிவு உள்ளடக்கியது.
- கூகிள் குரோம், வலைத்தளங்களில் போட்கள், பாதுகாப்பு மற்றும் பயன்பாட்டின் எளிமை, பயனர் முகவர் சரங்கள் மற்றும் பயனர் தரவின் கூகிளின் சிகிச்சை போன்ற முக்கிய உலாவிகளுக்கு சாத்தியமான மாற்றுகளுக்கு உரையாடல் நீட்டிக்கப்படுகிறது.
- இந்த விவாதங்கள் வலை உலாவிகள் மற்றும் பயனர் தனியுரிமை குறித்து நிலவும் விவாதங்கள் மற்றும் கவலைகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [காகி சிறிய வலை](https://blog.kagi.com/small-web)

- இணையத்தின் வணிகம் சாராத பிரிவாக வர்ணிக்கப்படும் 'ஸ்மால் வெப்'-ன் பார்வையை அதிகரிப்பதில் கவனம் செலுத்தும் புதுமையான முயற்சியான காகி ஸ்மால் வெப் என்ற வலைத் தேடல் தளத்தை காகி அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- இந்த புதிய சேவை கையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வலைப்பதிவுகளிலிருந்து புதிய தரவைச் சேகரித்து, அவற்றின் தேடல் முடிவுகளில் காண்பிக்கிறது, மேலும் ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டத்தையும் வழங்குகிறது. இது திறந்த மூலமானது மற்றும் கிட்டத்தட்ட 6,000 சரிபார்க்கப்பட்ட வலைத்தளங்களின் சிறப்பு தொகுக்கப்பட்ட பட்டியலை உள்ளடக்கியது. காகி ஸ்மால் வலையின் குறிக்கோள் மிகவும் தனிப்பட்ட தேடல் அனுபவத்தை வழங்குவதும், வலையின் அதிகம் அறியப்படாத அம்சங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுவதும், சிறிய வலையின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதும் ஆகும்.
- இடுகைகளைப் பாராட்டுதல் மற்றும் குறிப்பு எடுத்தல் போன்ற பயனர் தொடர்புகளை செயல்படுத்த ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இல்லாமல் செயல்படும் தளமான காகி ஸ்மால் வெப் வலைத்தளத்தையும் காகி வெளியிட்டுள்ளது. பயனர்கள் ஆர்எஸ்எஸ் ஊட்டம் அல்லது ஏபிஐ வழியாக காகி ஸ்மால் வலையை அணுகலாம், மேலும் கருத்துக்களை வழங்கலாம் அல்லது பல்வேறு தளங்கள் மூலம் பங்களிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- ஒரு சிறிய வலை தேடுபொறியான காகி, சுயாதீன வலைப்பதிவுகள் மற்றும் வலைத்தளங்களிலிருந்து உள்ளடக்கத்தை வெளிப்படையாகக் காண்பிக்கும் "சிறிய வலை" என்ற புதிய அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- காகி அதன் பயனர் நட்பு யுஐ, தனியுரிமைக்கான அர்ப்பணிப்பு மற்றும் மதிப்புக்காக பாராட்டப்பட்டாலும், ட்விட்டர் போன்ற மையப்படுத்தப்பட்ட தளங்களுக்கான இணைப்புகளை இணைப்பது குறித்து சில விமர்சனங்கள் உள்ளன, இது மாஸ்டோடன் அல்லது கூட்டாட்சி, லிப்ரே மென்பொருள் தேர்வுகளுக்கான பரிந்துரைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- அளவிடுதல் மற்றும் வணிக மாதிரிகள் பற்றிய நிச்சயமற்ற தன்மைகள் இருந்தபோதிலும், காகியின் புதிய முயற்சிக்கு பொதுவான உற்சாகமும் அங்கீகாரமும் உள்ளது.

## [டெயில்ஸ்கேலில் முல்வாட்: தனிப்பட்ட முறையில் வலையில் உலாவவும்](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- தனியுரிமையை மையமாகக் கொண்ட மெய்நிகர் தனியார் நெட்வொர்க் (VPN) சேவையான முல்வாட், டெயில்ஸ்கேல் வாடிக்கையாளர்களுக்கு முல்வாடின் VPN சேவையகங்களின் பயன்பாட்டை வழங்க டெயில்ஸ்கேலுடன் இணைந்துள்ளது. இந்த கூட்டாண்மை வலை உலாவலின் போது பயனர் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துகிறது.
- ஒரு தனியார் இணைய சூழலை உருவாக்கும் டெயில்ஸ்கேல், சாதனங்களுக்கும் முல்வாட்டின் நெட்வொர்க் விளிம்புக்கும் இடையிலான ஒருங்கிணைப்பு அடுக்காக செயல்படுகிறது, இது எண்ட்-டு-எண்ட் குறியாக்கம் மற்றும் தனியுரிமைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது.
- டெயில்ஸ்கேல் பயனர்களின் அடையாளங்களை அறிந்திருந்தாலும், அது தனிப்பட்ட தகவல்களை முல்வாட்டுடன் பகிர்ந்து கொள்ளாது, இது தனியுரிமையை மேலும் வலியுறுத்துகிறது. இந்த கூட்டாண்மை டெயில்ஸ்கேலுடன் முல்வாட் வெளியேறும் முனைகளின் பல்வேறு பயன்பாடுகளை அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- கட்டுரையின் மைய கருப்பொருள் மெய்நிகர் தனியார் நெட்வொர்க்குகள் (VPNகள்) மற்றும் வலை பினாமிகளைச் சுற்றி சுழல்கிறது, அவற்றின் சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடு குறித்த வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- இரண்டு VPN சேவைகளான டெயில்ஸ்கேல் மற்றும் முல்வாட் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பில் விரிவான கவனம் செலுத்துவது, அவற்றின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிப்பது இதில் அடங்கும்.
- தனியுரிமை, தணிக்கை சிக்கல்கள் மற்றும் இணையத்தில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உள்ளடக்கத்தை அணுக VPNகளின் பயன்பாடு ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் உள்ளது.

## [பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர்களை குறிவைத்து வடகொரியா பிரச்சாரம்](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- கூகிளின் அச்சுறுத்தல் பகுப்பாய்வு குழு பாதிப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் கவனம் செலுத்தும் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர்களை இலக்காகக் கொண்ட வட கொரிய பிரச்சாரத்தின் புதுப்பிப்பை வழங்குகிறது.
- அரசாங்க ஆதரவு நடிகர்கள் 0 நாள் சுரண்டல்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், சமூக ஊடகங்கள் மூலம் தங்கள் இலக்குகளுடன் நல்லுறவை ஏற்படுத்துகிறார்கள், பின்னர் மறைகுறியாக்கப்பட்ட செய்தியிடல் தளங்களைப் பயன்படுத்தி தீங்கிழைக்கும் கோப்புகளை அனுப்புகிறார்கள்.
- தாக்குதல்-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட டொமைனிலிருந்து குறிப்பிடப்படாத குறியீடுகளைப் பதிவிறக்கி செயல்படுத்தும் திறன் கொண்ட விண்டோஸ் கருவியை குழு உருவாக்கியுள்ளது. கூகிள் தற்போது அதன் பயனர்களைப் பாதுகாக்கவும், பாதுகாப்பு சமூகத்திற்குள் விளைவுகளைப் பரப்பவும் நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- வட கொரிய ஹேக்கர்கள் கிட்ஹப் வழியாக தீங்கிழைக்கும் குறியீட்டைக் கொண்டு பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர்களை குறிவைத்து வருகின்றனர், இது திறந்த மூலக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதன் பாதுகாப்பு குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- சமரசம் செய்யப்பட்ட பராமரிப்பாளர்கள், கிட்ஹப் நட்சத்திரங்களை தவறாகப் பயன்படுத்துவது மற்றும் வட கொரியாவுக்கு சைபர் தாக்குதல்கள் காரணமாக இருப்பதைச் சுற்றியுள்ள கேள்விகள் உள்ளிட்ட சாத்தியமான அச்சுறுத்தல்கள் குறித்து விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.
- இந்த உரையாடல் வட கொரிய ஹேக்கர்களின் பயிற்சி, ஆட்சேர்ப்பு தந்திரோபாயங்கள் மற்றும் வாழ்க்கை நிலைமைகளையும் ஆராய்கிறது, இது பாதுகாப்பு புலனாய்வு அறிக்கைகளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் இந்த ஹேக்கர்கள் முன்வைக்கும் அபாயங்கள் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.

## [Copilot இன் சட்டப்பூர்வ பதிப்புரிமை அபாயங்களுக்கு Microsoft பொறுப்பேற்கும்](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- மைக்ரோசாப்டின் புதிய கோப்பிலட் பதிப்புரிமை உறுதிப்பாடு மைக்ரோசாப்டின் கோப்பிலட் சேவைகள் அல்லது அவற்றின் உருவாக்கப்பட்ட வெளியீட்டைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான பதிப்புரிமை மீறல் தொடர்பான வழக்குகளிலிருந்து வாடிக்கையாளர்களைப் பாதுகாக்கிறது.
- இந்த உறுதிப்பாடு Copilot சேவைகளின் கட்டண பதிப்புகளுக்கு பொருந்தும் மற்றும் வாடிக்கையாளர்கள் உள்ளடக்க வடிப்பான்களைப் பயன்படுத்தவும், மீறும் பொருட்களை உருவாக்குவதைத் தவிர்க்கவும் கட்டாயப்படுத்துகிறது.
- மைக்ரோசாப்டின் இந்த நடவடிக்கை அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பின்னால் நிற்பதையும், அதன் தயாரிப்பு பயன்பாட்டிலிருந்து ஏதேனும் சட்ட சிக்கல்களுக்கு பொறுப்பேற்பதையும், செயற்கை நுண்ணறிவு இலக்குகள், பதிப்புரிமை மரியாதை, போட்டி மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளை மேம்படுத்துவதை உறுதி செய்வதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- சாத்தியமான பதிப்புரிமை மீறல் மற்றும் பரந்த குறியீடு களஞ்சியத்தின் மீதான தாக்கம் குறித்த பயனர் கவலைகளுக்கு மத்தியில் மைக்ரோசாப்ட் அதன் கோப்பிலட் ஏஐ கருவி தொடர்பான எந்தவொரு பதிப்புரிமை அபாயங்களையும் ஏற்றுக்கொள்வதாக உறுதியளித்துள்ளது.
- உள்ளடக்க உருவாக்கத்தில் உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் நியாயமான பயன்பாடு குறித்து தொடர்ந்து விவாதம் நடந்து வருகிறது, குறிப்பாக பதிப்புரிமை சட்டத்துடன் அதன் குறுக்கீடு மற்றும் சட்ட தெளிவுபடுத்தலின் தேவை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- கோப்பிலாட்டைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான பொறுப்பு மற்றும் மைக்ரோசாப்டின் அர்ப்பணிப்பு உண்மையில் எவ்வளவு செயல்படுத்தக்கூடியது என்பது குறித்த விவாதங்களும் எழுந்துள்ளன. இந்த உரையாடல் மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது, சிலர் சில குறியீடு துணுக்குகளின் பதிப்புரிமையை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள், மற்றவர்கள் அறிவுசார் சொத்துரிமைக்கு மரியாதையை வலியுறுத்துகின்றனர்.

## [டெயில்ஸ்கேல் முல்வாட் உடன் கூட்டு சேர்ந்துள்ளது](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- டெயில்ஸ்கேல் முல்வாட் வி.பி.என் உடன் ஒரு கூட்டு முயற்சியில் இறங்கியுள்ளது, இது அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களை இரண்டு சேவைகளையும் ஒன்றாகப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது.
- இந்த கூட்டாண்மை டெயில்ஸ்கேல் வாடிக்கையாளர்களை டெயில்ஸ்கேலின் மெஷ் நெட்வொர்க் வழியாக தங்கள் சாதனங்களை அடையவும், முல்வாட் விபிஎன் இன் வயர்கார்ட் சேவையகங்கள் வழியாக வெளிப்புற இணைப்புகளை அனுப்பவும் அனுமதிக்கிறது.
- இந்த ஒத்துழைப்பு பயனர்களுக்கு அதிக அளவிலான செயல்பாடு மற்றும் பல்துறையை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- இணைய பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமைத் துறையில் வேரூன்றியுள்ள முல்வாட் நிறுவனத்துடன் டெயில்ஸ்கேல் ஒரு கூட்டு முயற்சியில் இறங்கியுள்ளது.
- இந்த கூட்டாண்மையின் குறிப்பிட்ட விவரங்கள் மற்றும் அது என்னவாக இருக்கும் என்பது தற்போது வெளியிடப்படவில்லை.

## [உரை வலை: வலைக்கான TUIகள்](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- உரை வலை என்பது உரை-ஆதரவு முனைய பயன்பாடுகளை வலை பயன்பாடுகளாக மாற்றும் ஒரு திட்டமாகும், இது ஃபயர்வால் மற்றும் போர்ட் உள்ளமைவுகளின் தேவையை நீக்குகிறது.
- இது யுஆர்எல்கள் மூலம் பயன்பாடுகளைப் பகிர்வதை எளிதாக்குகிறது, வலை மேம்பாட்டு அனுபவம் இல்லாத பைத்தான் டெவலப்பர்களுக்கு வலை பயன்பாட்டு வளர்ச்சியை மிகவும் அடையக்கூடியதாக ஆக்குகிறது.
- எதிர்கால புதுப்பிப்புகள் கூடுதல் வலை தள ஏபிஐக்கள் மற்றும் ஒரே கோட்பேஸிலிருந்து முனையம், வலை மற்றும் டெஸ்க்டாப் பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான ஆதரவை இணைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன. தற்போது, உரை வலை திட்டம் பொது பீட்டாவில் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- இந்த கட்டுரை உரை பயனர் இடைமுகங்கள் (டி.யு.ஐ) மற்றும் இது வரைகலை பயனர் இடைமுகங்களுடன் (ஜி.யு.ஐ) எவ்வாறு ஒப்பிடுகிறது என்பதை ஆராய்கிறது, அவற்றின் சாத்தியமான சகவாழ்வு குறித்து வெளிச்சம் போடுகிறது.
- இது ஆட்டோகேட் மற்றும் ஈமாக்ஸ் போன்ற சில கருவிகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது, அவை டியூஐ மற்றும் ஜியூஐ விருப்பங்களை வழங்குகின்றன, இது பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பில் நெகிழ்வுத்தன்மையைக் குறிக்கிறது.
- பைத்தானுக்கான TUI மேம்பாட்டு கட்டமைப்பான Textual பயன்பாடு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் Textual பற்றிய சில பயனர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் பார்வைகள் வழங்கப்படுகின்றன, இது TUI களுக்கு உண்மையான பயன்பாடு மற்றும் எதிர்வினையை வழங்குகிறது.

## [மோஜோ உள்ளூர் பதிவிறக்கத்திற்கு கிடைக்கிறது](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- செயற்கை நுண்ணறிவு டெவலப்பர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட உயர் செயல்திறன் நிரலாக்க மொழியான மோஜோ இப்போது உள்ளூர் பதிவிறக்கத்திற்கு தயாராக உள்ளது. இது பைத்தானுடன் ஒருங்கிணைக்கிறது, கம்பைலர் அம்சங்கள் மற்றும் ஐடிஇ கருவிகள் உள்ளிட்ட முழுமையான மோஜோ அம்சத் தொகுப்பைப் பயன்படுத்த உதவுகிறது.
- மோஜோ மென்பொருள் மேம்பாட்டு கிட் (எஸ்.டி.கே) மோஜோ டிரைவர், விஷுவல் ஸ்டுடியோ கோட் நீட்டிப்பு மற்றும் ஜூபைட்டர் ஒருங்கிணைப்பு போன்ற கருவிகளை வழங்குகிறது. இது டெவலப்பர்களை பைத்தான் செயல்திறனைப் பயன்படுத்தவும், பைத்தான் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை தடையற்ற முறையில் அணுகவும் அனுமதிக்கிறது.
- மோஜோவின் எதிர்கால திட்டங்களில் மேலும் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்காக மொழியின் சில பகுதிகளை திறந்த ஆதாரம் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- உரையாடல் ஒரு நிரலாக்க மொழியான மோஜோவில் கவனம் செலுத்துகிறது, அதன் உரிம மாதிரி, மூடிய மூல தன்மை மற்றும் திறந்த-ஆதாரத்தில் தெளிவற்ற எதிர்காலம் குறித்த கவலைகள்.
- அதன் மூடிய மூல அம்சம் மற்றும் படைப்பாளிகளின் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்த நிச்சயமற்ற தன்மை காரணமாக பயனர்கள் மோஜோவில் நேரத்தை முதலீடு செய்யத் தயங்குகிறார்கள்.
- நிரலாக்க மற்றும் இயந்திர கற்றல் பணிகளுக்கு பைத்தானுடன் ஒப்பிடும்போது மோஜோவின் சொற்றொடர் பாணி, செயல்திறன் மற்றும் அதன் செயல்திறன் குறித்து கருத்துகள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

## [2 நாள் ஆர்.டி.ஓ தேவையால் பாதி ஊழியர்களை இழந்த கிரைண்டர்](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- எல்ஜிபிடிக்யூ டேட்டிங் செயலியான கிரைண்டர், தொழிற்சங்கமயமாக்கல் திட்டங்களுக்கு மத்தியில் கடுமையான பேக்-டு-ஆபிஸ் கொள்கையை அமல்படுத்திய பின்னர் அதன் ஊழியர்களில் சுமார் 45% பேர் ராஜினாமா செய்துள்ளனர்.
- கிரைண்டரின் கொள்கையின்படி ஊழியர்கள் வாரத்தில் இரண்டு நாட்கள் நேரில் வேலை செய்ய வேண்டும் அல்லது பணிநீக்கம் செய்யப்படும் அபாயம் உள்ளது.
- இதன் விளைவாக, நிறுவனத்தின் புதிய மூலோபாயத்துடன் உடன்படாததால் 178 ஊழியர்களில் சுமார் 80 பேர் ராஜினாமா செய்ய வேண்டியிருந்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- இந்த சுருக்கம் கிரைண்டரில் ஊழியர் வெட்டுக்கள் மற்றும் ஊழியர்களை முறையற்ற முறையில் கையாண்ட குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் சாத்தியமான பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள் போன்ற சில பிரச்சினைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- அவதூறு எதிர்ப்பு லீக் (ஏ.டி.எல்) மற்றும் டிஜிட்டல் வெறுப்புக்கான மையம் (சி.சி.டி.எச்) காரணமாக ட்விட்டர் விளம்பர வருவாய் குறைந்துவிட்டதாக எலான் மஸ்க் கூறியதை அது குறிப்பிடுகிறது.
- ஒரு மென்பொருள் நிறுவனத்தை நிர்வகிப்பதில் செய்யப்படும் செலவுகள், மென்பொருள் நிறுவனங்களாக வணிகங்களின் வேறுபாடு மற்றும் மென்பொருள் சந்தாக்கள் மூலம் சந்தைத் தேவைகளுக்கு ஏற்ப தகவமைத்துக் கொள்ளும் திறன் பற்றிய விவாதத்தையும் இந்த சுருக்கம் ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="என்எஸ்ஓ குழு ஐபோன் ஜீரோ கிளிக், பூஜ்ஜிய நாள் சுரண்டல் காட்டில் பிடிபட்டது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%8E%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%93%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B4%E0%AF%81%20%E0%AE%90%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9C%E0%AF%80%E0%AE%B0%E0%AF%8B%20%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%2C%20%E0%AE%AA%E0%AF%82%E0%AE%9C%E0%AF%8D%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%208%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
