---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [ஹார்க்ரூக்ஸ்: உங்கள் கோப்பை மறைகுறியாக்கப்பட்ட துண்டுகளாகப் பிரிக்கவும்](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- ஹார்க்ரூக்ஸ் என்பது ஒரு திறந்த மூல கருவியாகும், இது ஒரு கோப்பை மறைகுறியாக்கப்பட்ட பிரிவுகளாக உடைக்கிறது, விநியோகிக்கப்பட்ட சேமிப்பகத்தைப் பாதுகாக்க பயனர்கள் கடவுக்குறியீட்டை நினைவில் கொள்ள வேண்டிய அவசியத்தை நீக்குகிறது.
- இந்த தொழில்நுட்பம் ஷாமிர் ரகசிய பகிர்வு திட்டத்தில் செயல்படுகிறது, இது ஒரு குறியாக்க விசையை முன்பே வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான பகுதிகளை மட்டுமே மறுசீரமைக்கக்கூடிய வகையில் சிதைக்கிறது.
- கருவி ஒரு குறிப்பிட்ட பார்வையாளர்களுக்கு சேவை செய்கிறது, இது பெரிய, உணர்திறன் கோப்புகளை குறியாக்கம் செய்து இடைமறிப்பு அபாயங்களைக் குறைக்க பல சேனல்கள் வழியாக பரப்ப வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- விவாதம் ஹார்க்ரூக்ஸ், ஷாமிர் ரகசிய பகிர்வு (எஸ்.எஸ்.எஸ்), எச்.டி.பி அடிப்படை அங்கீகாரம், பாலினோமியல் மாதிரிகள் மற்றும் ஒபிலிவியஸ் டிரான்ஸ்ஃபர் (ஓடி) போன்ற பல கிரிப்டோகிராஃபிக் கருவிகள் மற்றும் நுட்பங்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இந்த உரையாடல் இந்த கருவிகளின் வரம்புகள், பாதுகாப்பு கவலைகள் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை விரிவாக நிவர்த்தி செய்கிறது, மேம்பாடுகள் மற்றும் பயனர் அணுகலின் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- ஹாரி பாட்டர், ஜே.கே.ரௌலிங்கின் அரசியல் கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் திருநங்கைகளின் உரிமைகள் போன்ற தொடர்பில்லாத சில தலைப்புகளும் விவாதத்தில் சுருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

## [சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் சிகிச்சை திருப்புமுனை பரிசை வென்றது](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- வெர்டெக்ஸ் பார்மசூட்டிகல்ஸ் உருவாக்கிய மூன்று மருந்து கலவையான டிரிகாஃப்டா, கடுமையான மரபணு கோளாறான சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் அதன் செயல்திறனை முன்னிலைப்படுத்தும் 3 மில்லியன் டாலர் திருப்புமுனை விருதைப் பெறுகிறது.
- கூட்டு சிகிச்சையானது நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் உள்ளவர்களில் ஒழுங்கற்ற புரதத்தை குறிவைப்பதன் மூலம் ஆயுட்காலத்தை அதிகரிக்கிறது.
- பார்கின்சன் நோய் தொடர்பான கண்டுபிடிப்புகள், புற்றுநோய் சிகிச்சைகள் மற்றும் கணித கோட்பாடுகள் போன்ற பிற சாதனைகளையும் திருப்புமுனை பரிசுகள் அங்கீகரித்தன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் (சி.எஃப்) க்கான சிகிச்சையின் நன்மைகள் மற்றும் பக்க விளைவுகள், சி.எஃப் ஆராய்ச்சி நிதி குறித்த தற்போதைய விவாதங்கள் மற்றும் சி.எஃப் மருந்துகளின் அதிக செலவு மற்றும் அணுகல் போன்ற முக்கிய மருத்துவ தலைப்புகளைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன.
- சுருக்கம் டவுன் நோய்க்குறியைக் கையாளும் போது மரபணு ஸ்கிரீனிங் மற்றும் கருத் தேர்வின் நெறிமுறை தாக்கங்கள் குறித்த உரையாடலைப் பதிவு செய்கிறது, இது மருத்துவ ஆராய்ச்சியில் சிக்கலான நெறிமுறை கேள்விகளுக்கு ஒரு நுண்ணறிவை வழங்குகிறது.
- இந்த உரையாடல் குறிப்பிட்ட நோய்களின் மருந்துகள் தொடர்பான பெரிய செலவுகளின் பொதுவான பிரச்சினையை மேலும் ஆராய்கிறது, இது மருந்து மருந்துத் துறையைப் பற்றிய இலாபகரமான கவலைகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

## [ஜாவா 21 என்னை மீண்டும் ஜாவா போல ஆக்குகிறது](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- செப்டம்பர் 2023 இல் அறிமுகப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஜாவா 21, சுவிட்ச் பிளாக்குகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளில் பதிவு வடிவங்களைக் கொண்டுவருவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இதன் மூலம் ஜாவாவில் செயல்பாட்டு நிரலாக்க வடிவங்களை செயல்படுத்துகிறது.
- விவாதிக்கப்பட்ட அம்சங்களில் ஜாவாவின் பதிவு வகுப்புடன் தொடர்புடைய தயாரிப்பு வகைகள், ஜாவா 17 இலிருந்து சுவிட்ச் வடிவங்கள் மற்றும் முத்திரையிடப்பட்ட வகுப்புகளின் நன்மைகள், அத்துடன் முத்திரையிடப்பட்ட இடைமுகங்களுடன் மாதிரி பொருத்தம் மற்றும் பாதுகாப்பு உட்பிரிவுகளின் அறிமுகம் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஜாவா 21 என்று அழைக்கப்படும் இந்த வரவிருக்கும் வெளியீடு, செயல்பாட்டு நிரலாக்கத்திற்கான ஜாவாவின் கருவிகளை அதிகரிப்பதற்கான ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியாக வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- விவாதங்கள் ஜாவா, கோ, கோட்லின் மற்றும் சி # போன்ற நிரலாக்க மொழிகளின் பல அம்சங்களை மையமாகக் கொண்டுள்ளன, இதில் ஜாவாவில் மெய்நிகர் நூல்கள் மற்றும் முத்திரையிடப்பட்ட இடைமுகங்கள் போன்ற புதிய சேர்த்தல்கள் அடங்கும்.
- வெவ்வேறு மொழிகள் அவற்றின் எளிமை, கருவி மற்றும் பயனர் நட்பு, அத்துடன் புதுப்பிக்கப்பட்ட ஜாவா பதிப்புகளுக்கு மாறுவதில் உள்ள தடைகள் ஆகியவற்றுக்காக ஆய்வு செய்யப்பட்டன.
- டெவலப்பர் கருத்துக்கள் கணிசமாக வேறுபடுகின்றன, சிலர் சில மொழிகளின் வலிமை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைப் பாராட்டினர், மற்றவர்கள் அவற்றின் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் விடுபட்ட அம்சங்களை சுட்டிக்காட்டி, மொழி விருப்பங்களின் அகநிலை தன்மையை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினர்.

## [நீங்கள் எடுக்கும் ஒவ்வொரு சுவாசமும் - இதய துடிப்பு மாறுபாடு பயிற்சி](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- முக்கிய விஷயம் என்னவென்றால், ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட சுவாசம் உடலின் மன அழுத்த பதிலை நிர்வகிக்க முடியும்.
- இந்த விளைவை அளவிடுவதற்கும் பயிற்சியளிப்பதற்கும் துருவ எச் 10 இதய துடிப்பு மானிட்டரைப் பயன்படுத்தும் ஒரு புதிய பயன்பாடு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த பயன்பாடு பயனர்கள் தங்கள் சுவாச வீதத்தை சரிசெய்ய அனுமதிக்கிறது, மார்பு முடுக்கமானி மூலம் அவர்களின் சுவாச கட்டுப்பாட்டை அளவிடுகிறது மற்றும் அவர்களின் இதய துடிப்பு மாறுபாடு பதிலைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- இதய துடிப்பு மானிட்டர் மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுவாச நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி உடலின் மன அழுத்த பதிலை அளவிடவும் பயிற்றுவிக்கவும் வடிவமைக்கப்பட்ட பயன்பாட்டை இந்த இடுகை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- விவாதத்தின் மைய கவனம் இதய துடிப்பு மாறுபாடு (எச்.ஆர்.வி) மற்றும் உடற்பயிற்சி, ஆல்கஹால் நுகர்வு, உணவு, சுகாதார நிலைமைகள் மற்றும் குறிப்பாக, கவலை நிலைகள் போன்ற பல்வேறு காரணிகளுடன் அதன் தொடர்புகள்.
- எச்.ஆர்.வி வரவிருக்கும் நோய்கள் மற்றும் பதட்டத்தின் சாத்தியமான குறிகாட்டியாக இருந்தாலும், அதன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் துல்லியம் விவாதிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், எச்.ஆர்.வி.யை கண்காணித்தல் மற்றும் கையாளுவதன் மூலம் உணர்ச்சி நிலைகளை நிர்வகிக்கும் கருத்து அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.

## [உருவாக்கும் பட இயக்கவியல்](https://generative-dynamics.github.io/)

- ஒற்றை ஸ்டில் படங்களை லூப்பிங் வீடியோக்களாக அல்லது ஊடாடும் டைனமிக் காட்சிகளாக மாற்றுவதற்கான ஒரு நுட்பத்தை ஆராய்ச்சி கட்டுரை விவரிக்கிறது.
- இந்த முறை ஒரு நரம்பியல் ஸ்டோகாஸ்டிக் இயக்க அமைப்பு என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பிக்சல் நீண்ட கால இயக்க பிரதிநிதித்துவத்தை கணிக்க உண்மையான வீடியோ வரிசைகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட இயக்க பாதைகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்வதை உள்ளடக்குகிறது.
- இந்த மாதிரி நரம்பியல் ஸ்டோகாஸ்டிக் இயக்க அமைப்பை வீடியோ உருவாக்கத்திற்கான அடர்த்தியான இயக்க பாதைகளாக மாற்ற முடியும், இது படங்களில் உள்ள பொருட்களுடன் யதார்த்தமான தொடர்புகளை செயல்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- ஜெனரேட்டிவ் இமேஜ் டைனமிக்ஸ் என்பது ஒரு புதிய கருவியாகும், இது சினிமாகிராஃப்களைப் போலவே படங்களில் நுட்பமான இயக்கத்தை உருவாக்க உதவுகிறது, இது சந்தைப்படுத்தல் பொருட்கள் அல்லது புகைப்படக்கலையை மேம்படுத்தலாம்.
- கருவி அதன் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் மற்றும் எடுத்துக்காட்டுகள் குறித்து குறிப்பிடத்தக்க ஆர்வத்தையும் விவாதத்தையும் தூண்டியுள்ளது.
- வீடியோ கேம் மேம்பாட்டில் இதே போன்ற தொழில்நுட்பங்களின் சாத்தியமான ஒருங்கிணைப்பு பற்றிய உரையாடலும் உள்ளது.

## [கேம் டெவலப்பர்கள் அனைத்து அயர்ன்சோர்ஸ் மற்றும் யூனிட்டி விளம்பரங்களை பணமாக்குவதை முடக்குகிறார்கள்](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- விளையாட்டு மேம்பாட்டு நிறுவனங்கள் கூட்டாக புதிய விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளை மதிப்பாய்வு செய்யும் திறனைக் கேட்டுள்ளன.
- அவர்களின் வேண்டுகோளைத் தொடர்ந்து, இந்த நிறுவனங்கள் அனைத்து அயர்ன்சோர்ஸ் மற்றும் யூனிட்டி விளம்பரங்களை பணமாக்குவதை நிறுத்தும் முடிவை எடுத்துள்ளன.
- அயர்ன்சோர்ஸ் மற்றும் யூனிட்டி விளம்பரங்கள் இந்த நிறுவனங்களால் விளையாட்டு பணமாக்கலுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பிரபலமான தளங்களாகும், இது அவர்களின் வருவாய் மாதிரிகளில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- இந்த ரெட்டிட் நூல் பெரிய விளையாட்டு நிறுவனங்கள் இண்டி கேம்களிலிருந்து திருட்டு மற்றும் இலாபம் பெறுவது குறித்த கவலைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது கேமிங் சமூகத்திற்குள் சர்ச்சைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- யுனிட்டி தனது சேவை விதிமுறைகளை திருத்துவதற்கான முடிவு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது சிறிய நிறுவனங்களுக்கு சிரமங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும், மேலும் விளையாட்டு மேம்பாட்டு கொள்கைகளைக் கற்றுக்கொள்வது குறிப்பிடத்தக்க மதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறதா.
- ஒற்றுமை மற்றும் கேமிங் துறையில் செயற்கை நுண்ணறிவின் (ஏஐ) தாக்கம் போன்ற விளையாட்டு இயந்திரங்களின் விமர்சனங்களும் ஆராயப்படுகின்றன, இது துறையில் நடந்து வரும் பரிணாம வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது.

## [ஆப்பிளின் புதிய டிரான்ஸ்பார்மர் மூலம் இயங்கும் முன்கணிப்பு உரை மாதிரியைப் பாருங்கள்](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- ஆப்பிள் எதிர்கால ஐஓஎஸ் மற்றும் மேகோஸ் பதிப்புகளில் டிரான்ஸ்பார்மர் மொழி மாதிரியைப் பயன்படுத்தி ஒரு புதிய முன்கணிப்பு உரை அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- சுமார் 34 மில்லியன் அளவுருக்களைக் கொண்ட ஜிபிடி -2 மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்த அம்சம், உரை செய்திகளில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவதால் ஈமோஜிகள் மற்றும் சுருக்கங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பெரிய மொழி மாதிரிகள் போன்ற முழுமையான வாக்கியங்களை உருவாக்குவதில் குறைந்த திறன் இருந்தாலும், இது பயனர் வகைகளாக விரைவான மற்றும் துல்லியமான பரிந்துரைகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- இந்த கட்டுரை ஆப்பிளின் ஐஓஎஸ் சாதனங்களில் ஆட்டோகோரெக்ட் செயல்பாடு குறித்த பயனர் அதிருப்தியை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வருகிறது, இயந்திர கற்றல் மாதிரிக்கு மாறியதிலிருந்து சிக்கல்களை மேற்கோள் காட்டுகிறது.
- பயனர்கள் தேவையற்ற திருத்தங்கள், குறிப்பாக சரியான பெயர்ச்சொற்கள் மற்றும் பன்மொழி தட்டச்சு செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள் ஆகியவற்றைப் புகாரளித்துள்ளனர், ஸ்வைப் மற்றும் வாய்ஸ்-டு-டெக்ஸ்ட் போன்ற மாற்றுகளை சாத்தியமான தீர்வுகளாக வழங்குகின்றனர்.
- இந்த விவாதம் வரையறுக்கப்பட்ட மொழி ஆதரவு மற்றும் ஆப்பிளின் டிரான்ஸ்பார்மர் மாதிரிகளின் கேள்விக்குரிய துல்லியத்தையும் தொடுகிறது, இதில் "எல்.எல்.எம்" என்ற வார்த்தையை ஆப்பிள் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதங்கள் உள்ளன. பயனர்கள் எதிர்கால புதுப்பிப்புகளில் மேம்பட்ட தன்னியக்கத்தை எதிர்பார்க்கிறார்கள்.

## [லோடாஷ் பிரச்சினையை திவால்நிலையாக அறிவித்து, ஒவ்வொரு பிரச்சினையையும் மூடி, பி.ஆர்.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- சாப்ட்வேர் லைப்ரரி 'லோடாஷ்' திவாலாகிவிட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
- இந்த அறிவிப்பின் விளைவாக அதன் அனைத்து வெளிப்படையான பிரச்சினைகள் மற்றும் ஈர்ப்பு கோரிக்கைகள் அனைத்தும் மூடப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பயன்பாட்டு நூலகமான லோடாஷுடன் தொடர்புடைய பல தலைப்புகளில் விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன, இதில் அனைத்து சிக்கல்களையும் இழுப்பு கோரிக்கைகளையும் மூடுதல், செயல்பாட்டு நிரலாக்கத்தின் பயன்பாடு மற்றும் குறைப்பு () செயல்பாடு மற்றும் லோடாஷின் பன் மாற்றம் ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல்களில் குறியீட்டில் கட்டமைப்புகள் மற்றும் நூலகங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் செயல்திறன் மற்றும் எளிமையின் அடிப்படையில் தனிப்பயன் குறியீட்டுடன் லோடாஷின் செயல்திறனை ஒப்பிடுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த விவாதம் முக்கிய திறந்த மூல திட்டங்களில் சிக்கல்களைப் புகாரளிப்பதற்கான கட்டணங்களை செயல்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் ஒய் கம்பைனேட்டரின் (ஒய்சி) குளிர்கால 2024 குழுவிற்கான விண்ணப்பத் திறப்பு ஆகியவற்றையும் கொண்டு வருகிறது.

## [exaequOS - வலை உலாவியில் இயங்கும் ஒரு புதிய ஓஎஸ்](https://www.exaequos.com)

- கிட்ஹப் ஐபியின் தொடர்பு ஆவணங்கள் இப்போது அணுகக்கூடியவை என்பதை இந்த ஆவணம் வெளிப்படுத்துகிறது, மேலும் ஒரு புதிய இயக்க முறைமையான எக்ஸாக்யூஓஎஸ் இன்னும் உருவாக்கப்பட்டு வருவதாகக் குறிப்பிடுகிறது.
- விஐஎம் 9.0, பாஷ் 5.2.2, மற்றும் குனு செஸ் 6.2.9 உள்ளிட்ட மென்பொருளின் பல புதிய பதிப்புகள் கிடைக்கின்றன. கூடுதலாக, பைவாட்டர் பேசிக் மென்பொருள் மற்றும் சில விளையாட்டுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- GNUED இன் புதிய பதிப்பு, பதிப்பு 1.19 இன் கிடைக்கும் தன்மை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் ExaequOS க்கான உள்நுழைவு தகவல் வழங்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS என்பது புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இயக்க முறைமையாகும், இது ஒரு வலை உலாவிக்குள் செயல்படுகிறது, இது மைக்ரோகர்னல் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் வெப்அசெம்ப்ளியை மேம்படுத்துகிறது.
- இது முற்றிலும் வலையில் செயல்படுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் கூகிள் டிரைவ் மற்றும் டிராப்பாக்ஸ் போன்ற தளங்களை அணுகுவதற்கான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது போதுமான கவனத்தைப் பெற்றால், மேலும் வளர்ச்சி ஏற்படலாம்.
- லினக்ஸை வெப்அசெம்ப்ளிக்கு தொகுப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் வலை பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்ற ஒரு தளத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட எக்ஸாக்யூஓஎஸ் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.

## ["நான் இதை தந்திரோபாயமாக GOOG / AAPL க்கு எதிராக பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- மைக்ரோசாப்டின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சத்யா நாதெல்லா 2022 மின்னஞ்சலில் தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான்களான கூகிள் (ஜிஓஜி) மற்றும் ஆப்பிள் (ஏஏபிஎல்) ஆகியவற்றுக்கு எதிராக ஒரு குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான தனது மூலோபாய திட்டங்களை வெளிப்படுத்தினார்.
- மின்னஞ்சலின் உள்ளடக்கம் செப்டம்பர் 16, 2023 அன்று "இன்டர்னல் டெக் மின்னஞ்சல்கள்" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கணக்கின் ட்வீட் மூலம் பகிரங்கப்படுத்தப்பட்டது.
- கூகிள் மற்றும் ஆப்பிளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்துவதற்கான குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பம் வழங்கப்பட்ட பகுதியில் குறிப்பிடப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- உரையாடல்கள் ஐபோன் கேமிங்கில் ஆப்பிளின் நுழைவு, தயாரிப்புகளை வாடகைக்கு விடுவது மற்றும் வைத்திருப்பது குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் கேமிங் துறையில் ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளின் செல்வாக்கு போன்ற பல்வேறு கருப்பொருள்களை ஆராய்கின்றன.
- ஆப்பிளுடன் போட்டியிடுவதற்கான மைக்ரோசாப்டின் அணுகுமுறைகள், கிளவுட் கேமிங் சேவைகளின் நிலப்பரப்பு, மாறுபட்ட தலைமை நிர்வாக அதிகாரி தகவல்தொடர்பு பாணிகள் மற்றும் கார்ப்பரேட் தகவல்தொடர்பு மற்றும் தரவு தக்கவைப்பு உத்திகள் ஆகியவை கூடுதல் தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- பங்கேற்பாளர்கள் பரந்த அளவிலான கண்ணோட்டங்களை வழங்குகிறார்கள், இது இந்த பாடங்களின் பல அம்சங்கள் குறித்து தீவிரமான விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.

## [இன்றைய கல்வி முறைக்கு (2013) நான் போதுமான உற்பத்தித்திறன் கொண்டவனாக இருக்க மாட்டேன்.](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- ஹிக்ஸ் போசானுக்குப் பெயர் பெற்ற இயற்பியலாளர் பீட்டர் ஹிக்ஸ், இன்றைய கல்வி முறையின் உற்பத்தித்திறன் தரங்களை பூர்த்தி செய்வாரா என்ற சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- கல்வியாளர்கள் தொடர்ந்து வெளியிடவும் ஒத்துழைக்கவும் சமகால அழுத்தம் காரணமாக, அவரைப் போன்ற ஒரு தனித்துவமான முன்னேற்றத்தை அடைவது சாத்தியமில்லை என்று ஹிக்ஸ் பரிந்துரைக்கிறார்.
- ஹிக்ஸ் போஸான் "கடவுள் துகள்" என்று குறிப்பிடப்படுவது குறித்து அவர் வருத்தம் தெரிவித்துள்ளார், மேலும் எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல்வருடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் காரணமாக தனது தொழில் ஒரு காலத்தில் ஆபத்தில் இருந்தது என்பதை வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- உற்பத்தித்திறனை பராமரிக்க விஞ்ஞானிகள் மீதான தற்போதைய அழுத்தத்தை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது, அவர்களின் வேலையை மதிப்பிடுவதற்கான கருவிகளாக அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கல்வி முறையை வடிவமைப்பதில் அரசியல்வாதிகள், நிர்வாகிகள் மற்றும் விஞ்ஞானிகளின் பங்கை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது பெருநிறுவன ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வகங்களின் ஆட்குறைப்பு, கல்வியை நோக்கிய அடுத்தடுத்த மாற்றத்தை சுட்டிக்காட்டுகிறது மற்றும் ஆராய்ச்சி உற்பத்தித்திறனை மதிப்பிடுவதில் அளவீடுகளின் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது; வெளியீட்டு அளவீடுகளை அதிகமாக நம்புவது மற்றும் ஆராய்ச்சி தரத்தில் அதன் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவு பற்றிய விமர்சனத்தை முன்வைக்கிறது.
- இந்த விவாதம் ஆராய்ச்சி சுதந்திரம், மாற்று தொழில் பாதைகளை ஆராய்தல் மற்றும் அளவீடுகளை நம்புவதற்கும் கல்விக்குள் நம்பிக்கையை வளர்ப்பதற்கும் இடையிலான மோதல் ஆகியவற்றை மேலும் ஆராய்கிறது; புதுமையான ஆராய்ச்சியின் செலவில் தொழில்மயமாக்கலை ஊக்குவிப்பதற்கான தற்போதைய கல்வி முறையை விமர்சித்தார்.

## [லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் (2021) ஐ இயக்கும் தரவுத்தள சேவையகங்கள்](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- பல்வேறு வலைத்தளங்களுக்கு டி.எல்.எஸ் சான்றிதழ்களை வழங்கும் சான்றிதழ் ஆணையமான லெட்ஸ் என்கிரிப்ட், சிறந்த செயல்திறன் மற்றும் அளவிடலுக்காக அதன் தரவுத்தள சேவையகங்களை மேம்படுத்தியுள்ளது.
- மேம்படுத்தலுக்காக நிறுவனம் ஏஎம்டி ஈபிஒய்சி சிப்கள் மற்றும் டெல்லின் பவர்எட்ஜ் ஆர் 7525 சேவையகங்களைப் பயன்படுத்தத் தேர்வு செய்தது, இது செயல்திறனை இரட்டிப்பாக்கியது மற்றும் என்விஎம் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்த உதவியது, ஏபிஐ கோரிக்கை செயலாக்க நேரம் மற்றும் தரவுத்தள தாமதத்தை திறம்பட குறைத்தது.
- மேம்படுத்தலின் ஒரு பகுதியாக NVMe இயக்ககங்களை நிர்வகிக்க OpenZFS இணைக்கப்பட்டது, பாதுகாப்பான வலை தகவல்தொடர்புகளுக்காக லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் மீது வளர்ந்து வரும் சார்புநிலைக்கு இடமளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் அதன் தரவுத்தள சேவையகங்களை ஏஎம்டி ஈபிஒய்சி செயலிகள் மற்றும் என்விஎம் எஸ்எஸ்டிகளுடன் மேம்படுத்தியுள்ளது, செயல்திறன் மற்றும் அளவிடுதல் இரண்டையும் மேம்படுத்துகிறது, மேலும் தினசரி சான்றிதழ்களை வழங்குவதை கணிசமாக உயர்த்தியுள்ளது.
- பிற தரவுத்தளங்களுடன் ஒப்பீடுகள் மற்றும் ஏ.டபிள்யூ.எஸ் ஹோஸ்டிங்கிற்கு எதிரான செலவு சேமிப்பு ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது கிளவுட் சேவைகளைப் பயன்படுத்துவது அல்லது இயற்பியல் வன்பொருளில் முதலீடு செய்வது ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- பிரத்யேக சேவையகங்களை வாடகைக்கு எடுப்பது அல்லது கொலோகேஷன் சேவைகளைப் பயன்படுத்துவது போன்ற மாற்று உத்திகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, முடிவுகளை எடுக்கும்போது தனித்துவமான சூழ்நிலைகள் மற்றும் பணிச்சுமைகளைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [இது மோசடியா? அப்படியானால், நான் எந்த அளவுக்குப் பொறுப்பாளி?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- ஒரு மூத்த தொழில்நுட்ப ஊழியர் வாடிக்கையாளர் கொள்முதல் செயல்முறை தொடர்பான நேர்மையற்ற நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்க அழுத்தத்தை எதிர்கொள்கிறார், இது தனிப்பட்ட பொறுப்பு மற்றும் சாத்தியமான ராஜினாமா குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஊழியருக்கான பரிந்துரைகளில் சட்ட ஆலோசனையைப் பெறுதல், ஆதாரங்களுக்காக அனைத்து தொடர்புடைய தொடர்புகளையும் ஆவணப்படுத்துதல், வாடிக்கையாளரை எச்சரித்தல் மற்றும் வேலை மாற்று வழிகளைக் கருத்தில் கொள்ளுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- வஞ்சக கலாச்சாரம் உடனடி விற்பனைக்கு உதவக்கூடும் என்றாலும், நேர்மையைப் பேணுவது, ஊடுருவல் சோதனையை நடத்துவது மற்றும் கடினமான கேள்விகளை நிவர்த்தி செய்வது ஆகியவை நெறிமுறை வணிக நடைமுறைகளின் அடையாளமாகும் என்று வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- பொறியியல் அறிக்கைகள் மற்றும் பாதுகாப்பு சோதனை சம்பந்தப்பட்ட மோசடி நடைமுறைகளில் பங்கேற்குமாறு ஒரு ஊழியர் கேட்கப்படும் நெறிமுறை குழப்பம் குறித்து இந்த விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது நேர்மை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டின் மதிப்பு, சாத்தியமான சட்ட விளைவுகள் உள்ளிட்ட சாத்தியமான விளைவுகளை ஆராய்கிறது, மேலும் சட்ட ஆலோசனை, ஆவணப்படுத்தல் மற்றும் அத்தகைய நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்ப்பது போன்ற நடவடிக்கைகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- வேலை தலைப்புகள், இணக்க படிவங்கள் மற்றும் ஒரு தொழில்முறை சூழலில் நெறிமுறை முடிவு எடுப்பதன் சிக்கலான தன்மை ஆகியவை விவாதத்தின் மற்றொரு பகுதியாகும்.

## [பணிநீக்கம்.fyi](https://layoffs.fyi/)

- கோவிட் -19 தொற்றுநோய்களின் போது தொழில்நுட்பத் துறையில் பணிநீக்கங்களைக் கண்காணிக்கும் ஒரு வலைத்தளத்தை ஸ்டார்ட்அப் நிறுவனர் உருவாக்கியுள்ளார்.
- இந்த வலைத்தளம் 1,000 க்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் பணிநீக்கங்களைக் கண்காணித்துள்ளது, மொத்தம் 235,000 க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்கள் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளதாக தெரிவித்துள்ளது.
- பணிநீக்கங்களைக் கண்காணிப்பதைத் தவிர, இந்த தளம் 3,000 க்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கு இலவச சம்பள பெஞ்ச்மார்க்கிங் தரவையும் வழங்குகிறது, இந்த சவாலான காலகட்டத்தில் மதிப்புமிக்க தொழில் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- இந்த கட்டுரை தொழில்நுட்பத் துறையில் பணிநீக்கங்களின் சரிவைக் கொண்டுவருகிறது மற்றும் நிறுவனங்கள் எதிர்கொள்ளும் பொருளாதார சிக்கல்களை ஆராய்கிறது. இது பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களிடையே சாத்தியமான கூட்டுச் சதியையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது, மேலும் சில பணிநீக்கங்கள் தொலைதூர வேலைக் கொள்கைகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அல்லது அலுவலகத்திற்குத் திரும்புவதற்கான கட்டளைகள் காரணமாக இருக்கலாம் என்று வாதிடுகிறது.
- இந்த விவாதம் ஊழியர்கள் இழப்பீடு இல்லாமல் இடம்பெயர வேண்டியதன் சட்டபூர்வமான தன்மை, "ஆக்கபூர்வமான பணிநீக்கம்" என்ற கருத்தாக்கம் மற்றும் தொலைதூர வேலை உரிமைகளுக்காக தொழிற்சங்கங்களை அமைப்பதன் சாத்தியமான நன்மைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- டெக் தொழில்துறை பணிநீக்கங்களை பட்டியலிடும் ஒரு வலைத்தளத்தை இந்த உரை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பணிநீக்க முடிவுகளில் துணிகர முதலாளிகள் (வி.சி) மற்றும் வட்டி விகிதங்களின் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது. பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட ஊழியர்கள் பற்றிய தகவல்களுடன் கூகிள் விரிதாளையும் இது வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வருகிறது, இது பல்வேறு எதிர்வினைகளைத் தூண்டியுள்ளது.

## [2023 ஆம் ஆண்டில் ஒருவரின் சொந்த வேர் சான்றிதழ் ஆணையத்தை இயக்குதல்](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- இந்த கட்டுரை இணைய பாதுகாப்பிற்காக ஒரு ரூட் சான்றிதழ் ஆணையம் (சிஏ) அமைப்பதற்கான வழிகாட்டலை வழங்குகிறது, இலவச மாற்றுகளின் கட்டுப்பாடுகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் சிஏ மற்றும் ஹோஸ்ட் சான்றிதழ்களை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதைக் காட்டுகிறது.
- இது சிஏ சான்றிதழ்களை வழங்குவதற்கான தொழில்நுட்ப தேவைகளை உள்ளடக்கியது மற்றும் குறியீடு எடுத்துக்காட்டுகளை வழங்குகிறது, அத்துடன் ரூட் சான்றிதழ் ஆணையத்தை நிர்வகிப்பதில் ஆசிரியரின் தனிப்பட்ட அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.
- இது செயல்முறையின் அபாயங்களைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பாதுகாப்பிற்காக பெயர் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துதல், இரகசியங்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் ஆண்டுதோறும் சான்றிதழ்களை சுழற்றுதல் போன்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- இந்த கட்டுரை வழக்கமான சிஏக்களுக்கு மாற்றாக டிஜிட்டல் சான்றிதழ்களை நிர்வகிப்பதற்கான ஒரு முக்கியமான கருவியான டொமைன்-குறிப்பிட்ட சான்றிதழ் ஆணையத்தை (சிஏ) இயக்குவதன் நன்மைகள் மற்றும் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- இது இந்த அமைப்புடன் தொடர்புடைய சிக்கலான மற்றும் விலையுயர்ந்த தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது, எளிமையான, செலவு குறைந்த சான்றிதழ் மேலாண்மை தீர்வுகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது. உள் தேவைகளுக்கு நம்பகமான CA ஐ இயக்குவதன் மதிப்பும் அடிக்கோடிடப்பட்டுள்ளது.
- இது லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் உடனான குறிப்பிட்ட மென்பொருள் சேர்க்கைகளைச் சுற்றியுள்ள சிக்கல்கள், பாதுகாப்பிற்காக ஆர்எஸ்ஏவை விட நீள்வட்ட வளைவு கிரிப்டோகிராஃபிக்கான விருப்பம் மற்றும் வேர் சான்றிதழ்களை பாதுகாப்பாக விநியோகிப்பதற்கும் திரும்பப் பெறுவதற்கும் தேவைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [ஏஎம்டியின் பீனிக்ஸ் எஸ்ஓசி](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- காம்பேக்ட் மற்றும் மொபைல் சாதனங்களுக்கான ஆற்றல் செயல்திறன் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்த ஜென் 4 கோர்கள் மற்றும் ஆர்.டி.என்.ஏ 3 கிராபிக்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பீனிக்ஸ் எஸ்ஓசியை ஏஎம்டி உருவாக்கியுள்ளது.
- டி.எஸ்.எம்.சியின் என் 4 செயல்முறையில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த சிப், பல்வேறு முடுக்கிகள், அதிக நினைவக அலைவரிசை கொண்ட புதிய ஜி.பி.யு மற்றும் அடுத்த தலைமுறை வீடியோ கோடெக் கையாளும் திறன்களை உள்ளடக்கியது.
- தவிர, பீனிக்ஸ் ஏபியூ சக்தி பயன்பாடு மற்றும் இயந்திர கற்றல் மற்றும் ஆடியோ செயலாக்க செயல்திறனில் மேம்பாடுகளை வழங்குகிறது, இது இன்டெல் நிறுவனத்திற்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த சவாலாக ஏஎம்டியை அமைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- செயல்திறன் மற்றும் கேமிங் திறன்களுக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏஎம்டி பீனிக்ஸ் எஸ்ஓசி, அல்ட்ராபுக்குகளில் உடனடியாக கிடைக்கவில்லை, இது பயனர் சிரமங்களை ஏற்படுத்துகிறது.
- பாராட்டுக்களுக்கு மத்தியில், எஸ்ஓசியின் அல்ட்ராசவுண்ட் அம்சம் காரணமாக தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகள் எழுகின்றன, இது மைக்ரோசாப்டின் புளூட்டனுடன் ஒப்பீடுகள் மற்றும் ஆவணப்படுத்தல் நடைமுறைகள் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- கூடுதல் தலைப்புகளில் ஏஎம்டியின் செயற்கை நுண்ணறிவு இயந்திரமான எக்ஸ்டிஎன்ஏவை அவர்களின் ஆர்ஓசிஎம் இயங்குதளத்தில் ஒருங்கிணைப்பது, டெவலப்பர்கள் எக்ஸ்டிஎன்ஏவை ஏற்றுக்கொள்வது, ஓபன்சிஎல் இயக்கிகள் இல்லாதது மற்றும் எஃப்பிஜிஏ தத்தெடுப்பின் தாக்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [மேக்புக் ப்ரோவில் லினக்ஸ் (எம் 1 ப்ரோ): அசாஹி இப்போது எவ்வளவு நல்லது?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- எம் 1 ப்ரோ சிபியுவைக் கொண்ட மேக்புக் ப்ரோவில் ஆசாஹி லினக்ஸை ஆசிரியர் பரிசோதித்தார், சில அம்சங்கள் சீராக இயங்குகின்றன, ஆனால் குறைந்த யூ.எஸ்.பி செயல்பாடு மற்றும் செயல்படாத வெளிப்புற காட்சி போர்ட்கள் போன்ற வரம்புகள் இருந்தன.
- யூடியூப் ஸ்ட்ரீமிங் செய்யும் போது சிபியு செயல்திறன் மற்றும் பேட்டரி ஆயுள் மேகோஸுடன் ஒப்பிடும்போது சற்று குறைவாகக் காணப்பட்டாலும், ஜிபியு இயக்கிகளின் நிறுவல் மேம்பட்ட பேட்டரி ஆயுளை வழங்கியது.
- அசாஹி லினக்ஸ் மேக்புக் ப்ரோவுக்கு சாத்தியமானது என்றாலும், அதன் கேமிங் திறன்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு ஆதரவு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனவே, மிகவும் உகந்த அனுபவத்திற்காக லினக்ஸுடன் முன்பே நிறுவப்பட்ட டக்ஸெடோ மடிக்கணினி அல்லது டெஸ்க்டாப் போன்ற சாதனத்தைக் கருத்தில் கொள்ள ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- வன்பொருள் ஆதரவு, மின் நுகர்வு மற்றும் சில அம்சங்கள் இல்லாதது உள்ளிட்ட ஆப்பிளின் எம் 1 செயலி மேக்புக்குகளில் லினக்ஸைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்களை உரையாடல் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தற்போது லினக்ஸை ஆதரிக்காத ஒரு நிறுவனமான ஆப்பிளிடமிருந்து வன்பொருளை வாங்குவதற்கான முடிவை பயனர்கள் விவாதிக்கிறார்கள், மேலும் மேக் வன்பொருள் மற்றும் பிற விருப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- கணினி ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மையின் மாறுபாடுகள் காரணமாக ஆப்பிள் சிலிக்கான் சாதனங்களில் லினக்ஸைப் பயன்படுத்துவதன் நடைமுறை மற்றும் கவர்ச்சி குறித்த மாறுபட்ட பார்வைகளுடன் அசாஹி லினக்ஸின் வளர்ச்சி முன்னேற்றத்தையும் இந்த விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [யுனிட்டியின் சுய எரிப்பு இயந்திரம்](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- புகழ்பெற்ற விளையாட்டு மேம்பாட்டு தளமான யுனிட்டி, விளையாட்டு நிறுவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ரன்டைம் கட்டணத்தை அறிமுகப்படுத்தும் முடிவைத் தொடர்ந்து குறிப்பிடத்தக்க எதிர்ப்பைச் சந்தித்துள்ளது, இது விளையாட்டு டெவலப்பர்களிடையே குழப்பத்தைத் தூண்டுகிறது.
- புதிய கட்டணம் பின்னடைவை ஏற்படுத்தியுள்ளது, சில ஸ்டுடியோக்கள் விளம்பரங்களை இழுக்கவும், விளையாட்டு இயந்திரங்களை மாற்றுவது குறித்து சிந்திக்கவும் தூண்டியுள்ளது, யுனிட்டியின் கடந்தகால சர்ச்சைகள், பணிநீக்கங்கள் மற்றும் நம்பிக்கையின்மை ஆகியவை எதிர்வினையில் பங்களிக்கின்றன.
- இந்த கட்டண அமலாக்கத்தின் பின்னணியில் உள்ள நோக்கத்தை விமர்சகர்கள் கேள்வி எழுப்புகின்றனர், இது திரட்டப்பட்ட பற்றாக்குறைகள் மற்றும் இலாபமின்மை உள்ளிட்ட யுனிட்டியின் நிதி சவால்களால் உந்தப்படலாம் என்று ஊகிக்கின்றனர். இது ராயல்டி இல்லை என்ற ஒற்றுமையின் கடந்தகால வாக்குறுதியை மீறுவதாகவும், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நியாயத்தின் கொள்கைகளுக்கு எதிரானது என்றும் அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- யுனிட்டியின் புதிய கட்டணக் கட்டமைப்பால் எழுந்த சர்ச்சை குறித்து இந்த கட்டுரை மூழ்குகிறது, இது டெவலப்பர்களிடமிருந்து விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளது.
- இது யுனிட்டியின் கேம் எஞ்சினுக்கு சாத்தியமான மாற்றுகள் பற்றிய விவாதங்களைக் கொண்டுவருகிறது மற்றும் நிறுவனத்திற்கு சாத்தியமான வாங்குபவர்களைப் பற்றி ஊகிக்கிறது.
- யுனிட்டியின் நிர்வாகத்தின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் அவர்களின் கட்டண மாதிரியின் செயல்திறன் கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது, அத்துடன் யுனிட்டி ஆப்பிளுக்கு தனித்துவத்தைக் கொண்டிருந்தால் ஏற்படும் தாக்கமும் கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது.

## [அமெரிக்காவின் பணக்கார 10% அதன் கிரக வெப்ப மாசுபாட்டின் 40% காரணமாகும்](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- இந்த ஆய்வு 1990-2019 வரையிலான வருமானத்தின் அடிப்படையில் அமெரிக்க குடும்பங்களின் கார்பன் தடங்களை ஆராய்கிறது, பொருளாதார மற்றும் இன மக்கள்தொகைகளில் முக்கிய உமிழ்வு ஏற்றத்தாழ்வுகளை அடையாளம் காண்கிறது.
- கார்பனேற்றம் மற்றும் காலநிலை நிதியை அதிகரிப்பதற்கான சாத்தியமான மூலோபாயமாக முதலீடுகள் மீதான கார்பன் வரியை ஆராய்ச்சி முன்மொழிகிறது.
- இந்த உமிழ்வு சமத்துவமின்மையை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டியதன் அவசியத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில், முதன்மையாக 0.1% வருமானக் குழுவான "சூப்பர் எமிட்டர்கள்" உமிழ்வுகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை இந்த ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது. வருமானம் ஈட்டாத வருமானம் மற்றும் முதலீட்டு போர்ட்ஃபோலியோக்கள் தொடர்பான சாத்தியமான குறைபாடுகளையும் இது ஒப்புக்கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- சமீபத்திய ஆய்வு ஒன்று, அமெரிக்காவில் வருமானம் ஈட்டும் முதல் 10% பேர் நாட்டின் காலநிலை வெப்ப மாசுபாட்டில் 40% க்கு பொறுப்பு என்று சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இந்த தலைப்பைச் சுற்றியுள்ள உரையாடல் வசதியான, கார்பன் வரிகள் போன்ற சாத்தியமான தீர்வுகளின் கடமைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தீங்கைக் குறைப்பதற்கான நெறிமுறை முடிவுகளை எடுப்பதில் தனிப்பட்ட பொறுப்பின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- குறிப்பிடப்பட்ட தலைப்புகளில் போர், நுகர்வு முறைகள் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் நடைமுறைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் அரசாங்கத்தின் பங்கு ஆகியவை அடங்கும், உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கும் சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்கும் திறமையான தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் மைய கவனம் செலுத்துகிறது.

## [BtrBlocks: தரவு ஏரிகளுக்கான திறமையான நெடுவரிசை சுருக்கம் [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- இந்த கட்டுரை தரவு ஏரிகளின் செயல்திறனை மேம்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய நெடுவரிசை சுருக்க வடிவமான பி.டி.ஆர்.பிளாக்ஸை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- பி.டி.ஆர்.பிளாக்ஸ் தற்போதுள்ள வடிவங்களான பார்க்வெட் மற்றும் அரோவுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, இது அதிக சுருக்க விகிதம், போட்டி சுருக்க வேகம் மற்றும் சிறந்த டிகம்பரஷன் செயல்திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
- எதிர்பாராத எதிர்கால பயன்பாடுகளுக்கு தரவு ஏரி வடிவங்களை மேம்படுத்துவதற்கான சவால்கள் மற்றும் சிறந்த சுருக்க நுட்பங்களை அடையாளம் காண்பதில் உள்ள சிக்கலான தன்மை குறித்தும் இது விவாதிக்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஹார்க்ரூக்ஸ்: உங்கள் கோப்பை மறைகுறியாக்கப்பட்ட துண்டுகளாகப் பிரிக்கவும்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%B9%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AF%82%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%89%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2017%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
