---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [மைக்ரோசாப்ட் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியாளர்களால் தற்செயலாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட தரவு](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- பகிரப்பட்ட அணுகல் கையொப்பம் (எஸ்ஏஎஸ்) டோக்கன்களின் தவறான வடிவமைப்பு காரணமாக மைக்ரோசாப்டின் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியாளர்கள் காப்புப்பிரதிகள், கடவுச்சொற்கள் மற்றும் செய்திகள் உள்ளிட்ட 38 டெராபைட் தனிப்பட்ட தரவை தற்செயலாக வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.
- செயற்கை நுண்ணறிவு திட்டங்களில் அதிக அளவு பயிற்சி தரவை நிர்வகிப்பதால் ஏற்படக்கூடிய பாதுகாப்பு அபாயங்களை இந்த சம்பவம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, குறிப்பாக இந்த டோக்கன்களை நிர்வகிக்க மைக்ரோசாப்டின் மையப்படுத்தப்பட்ட வழி இல்லாததால்.
- வெளிப்புற தரவு பகிர்வுக்கு மாற்று முறைகளைப் பயன்படுத்தவும், செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சியில் கிளவுட் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும் இந்த இடுகை பரிந்துரைக்கிறது. ஃபோர்டிகேட் அடுத்த தலைமுறை ஃபயர்வால் (என்.ஜி.எஃப்.டபிள்யூ) மற்றும் விஸ் போன்ற தீர்வுகள் கிளவுட் சூழல்களைக் கண்காணிக்கவும் பாதுகாக்கவும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளில் பாதுகாப்பான வரிசைப்படுத்தல் முறைகளின் தேவை, விரிவான ஊடுருவல் சோதனையின் முக்கியத்துவம் மற்றும் அஸூரின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்த கவலைகள் உள்ளிட்ட சைபர் பாதுகாப்பின் பல்வேறு கூறுகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- விவாதத்தின் பிற தலைப்புகளில் காலாவதியான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் அபாயங்கள் அடங்கும், குறிப்பாக என்ஏஎஸ் சாதனங்களைக் கையாளும் போது, நிலையான மேம்படுத்தல்கள் மற்றும் புதுப்பிப்புகளின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- குறியாக்கம் மற்றும் தரவு மீறல்கள் அழுத்தமான விஷயங்களாக உள்ளன, இது பரந்த அளவிலான தரவை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சிக்கல்களுக்கு கவனத்தை ஈர்க்கிறது, இதனால் தரவு பாதுகாப்பின் முக்கிய பங்கை வலுப்படுத்துகிறது.

## [HyperDX – திறந்த மூல dev-நட்பு Datadog alternative](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- ஹைப்பர்டிஎக்ஸ் என்பது தற்போதைய கருவிகளின் கட்டுப்பாடுகளை மீறி, பதிவுகள், தடயங்கள், அளவீடுகள் மற்றும் அமர்வு ரீப்ளேக்கள் போன்ற பல்வேறு வகையான தரவை ஒரே இடத்தில் தேடுவதற்கும் தொடர்புபடுத்துவதற்கும் பயனர்களுக்கு அதிகாரமளிக்கும் ஒரு தளமாகும்.
- கருவி தரவை வரைவதற்கும் தொடர்புபடுத்துவதற்கும் OpenTelemetry மற்றும் செலவு-திறமையான சேமிப்பு மற்றும் திறமையான வினவல் கையாளுதலுக்கு கிளிக்ஹவுஸ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த தளம் ஒரு உள்ளுணர்வு டெவலப்பர் அனுபவத்தை வலியுறுத்துகிறது, பூர்வீக ஜேஎஸ்ஓஎன் பதிவு பார்சிங் மற்றும் எளிதான எச்சரிக்கை உருவாக்கம் உள்ளிட்ட அம்சங்களுடன். பயனர் ஆய்வு மற்றும் பின்னூட்டத்திற்கு டெமோ மற்றும் திறந்த மூல விருப்பங்கள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- டேட்டாடாக்கிற்கு திறந்த மூல மாற்றான ஹைப்பர்டிஎக்ஸ், ஒருங்கிணைந்த பதிவுகள், தடயங்கள், அளவீடுகள் மற்றும் அமர்வு ரீப்ளேக்களை வழங்குகிறது. இது தரவு சேகரிப்புக்கு ஓபன்டெலிமெட்ரியையும், திறமையான கேள்விகள் மற்றும் குறைந்த சேமிப்பக செலவுகளுக்கு கிளிக்ஹவுஸையும் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த தளம் ஒரு மென்மையான டெவலப்பர் அனுபவத்தை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, சந்தையில் வேறுபாட்டை வழங்குகிறது, தரவு உட்செலுத்துதல், கண்காணிப்பு கருவிகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீட்டு மதிப்பீடுகள் மற்றும் சுய ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட தளங்களின் நன்மைகளைக் காட்டுகிறது.
- சுரங்கத் தொழிலாளிக்கான இயல்புநிலை புள்ளிவிவரங்கள், ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பத்திரிகைகளுடன் ஒருங்கிணைப்பு, திறந்த கோர் மற்றும் சாஸ் மாதிரியின் கலவை மற்றும் சிக்கல்களைக் கண்டறிவதற்கான இறுதி-இறுதி பதிவுகளின் முக்கியத்துவம் போன்ற விஷயங்களை இடுகை விவாதித்தது.

## [ஆப்பிள் டிவி, இப்போது அதிக டெயில்ஸ்கேலுடன்](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- பாதுகாப்பான நெட்வொர்க்குகளை உருவாக்குவதற்கான தளமான டெயில்ஸ்கேல், இப்போது டிவிஓஎஸ் 17 இன் அறிமுகம் காரணமாக ஆப்பிள் டிவியுடன் இணக்கமாக உள்ளது, இது ஆப்பிள் டிவியை பயனரின் டெயில்ஸ்கேல் நெட்வொர்க்கில் ஒருங்கிணைக்க உதவுகிறது.
- இந்த ஒருங்கிணைப்பின் செயல்பாடுகளில் பாதுகாப்பான மீடியா பகிர்வு மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் மற்றும் கூடுதல் தனியுரிமைக்கான போக்குவரத்தை மாற்றியமைக்க டெயில்ஸ்கேலின் ஆப்பிள் டிவி பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பயணத்தின் போது ஜியோ-தடுக்கப்பட்ட சேனல்களை அணுகுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஆப்பிள் டிவி டெயில்ஸ்கேல் நெட்வொர்க்கில் வெளியேறும் முனையாகவும் செயல்பட முடியும், இது பயனர்கள் வீட்டில் இல்லாதபோது கூட தங்கள் வீட்டு இணைய இணைப்பு வழியாக போக்குவரத்தை வழிநடத்த அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- மெய்நிகர் தனியார் நெட்வொர்க் (விபிஎன்) மென்பொருளான டெயில்ஸ்கேல் இப்போது ஆப்பிள் டிவிக்கு ஆதரவை வழங்குகிறது, இது நெட்வொர்க்கில் உள்ள பிற சாதனங்களுக்கான வெளியேறும் முனையாக செயல்பட உதவுகிறது.
- தொலைநிலை இயந்திரங்களை அணுகுதல், புவி இருப்பிடக் கட்டுப்பாடுகளைத் தவிர்ப்பது மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் சேவை பகிர்வை இயக்குவது போன்ற டெயில்ஸ்கேலின் நன்மைகளை பயனர் விவாதங்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- டெயில்ஸ்கேல் தொலைநிலை சேவையக அணுகல் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் இருப்பிட வரம்புகளைச் சுற்றி வருவது உள்ளிட்ட பயன்பாட்டு காட்சிகளின் வரிசைக்கு பாதுகாப்பான, தடையற்ற நெட்வொர்க்குகளை வெற்றிகரமாக எளிதாக்குகிறது. சில பயனர்கள் எல்ஜி டிவி மற்றும் ஆண்ட்ராய்டு போன்ற பிற சாதனங்களுடன் டெயில்ஸ்கேல் பொருந்தக்கூடிய தன்மைக்கான தங்கள் நம்பிக்கைகளை வெளிப்படுத்தினர்.

## [லோட்டஸ்-குறிப்புகளிலிருந்து என்எஸ்ஏ பின்வாசல் திறவுகோல் (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- லோட்டஸ் நோட்ஸின் ஏற்றுமதி பதிப்பில் "டிஃபரன்ஷியல் கிரிப்டோகிராஃபி" என்ற பின்வாசல் அம்சம் இருப்பதைப் பற்றி கட்டுரை விவாதிக்கிறது, இது குறியாக்க விசையின் ஒரு பகுதியை முரட்டுத்தனமாக கட்டாயப்படுத்துவதன் மூலம் குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தரவை அணுக என்எஸ்ஏவுக்கு உதவுகிறது.
- ஜோர்ஜ் ஆர்வெல்லின் "1984" நாவலில் உள்ள சர்வாதிகார ஆட்சியை நினைவூட்டும் வகையில் " மினி ட்ரூத்" மற்றும் "பிக் பிரதர்" என்ற அமைப்பு ரீதியான பெயரையும்" பிக் பிரதர்" என்ற பொதுவான பெயரையும் கொண்டிருந்ததை ஆசிரியர் கண்டுபிடித்தார்.
- இந்த உரை மூல பொது விசை முறைகள் மற்றும் என்.எஸ்.ஏவின் பொது விசையின் வடிவமைக்கப்பட்ட விளக்கத்தையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- இந்த விவாதம் குறியாக்க அம்சங்களைச் சுற்றி சுழல்கிறது, லோட்டஸ்-நோட்ஸ் மென்பொருளில் என்எஸ்ஏவால் "பின்வாசல் விசை" பயன்படுத்தப்படுவதையும், அந்த காலகட்டத்தில் வலுவான குறியாக்கத்தை குறைப்பதையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது இன்டெல் எம்இ உடன் தொடர்புடைய பாதிப்புகள் மற்றும் அபாயங்கள், லெட்ஸ் என்கிரிப்ட் பயன்படுத்திய ஏ.சி.எம்.இ நெறிமுறையின் பாதுகாப்பு மற்றும் அமெரிக்க உளவு அமைப்புகளின் மனித உரிமை மீறல்கள் குறித்து விசாரிக்கிறது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த இடுகை குறியாக்கம் மற்றும் தனியுரிமையுடன் தொடர்புடைய புதிர்கள் மற்றும் அச்சங்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [பல்வேறு வகையான நாற்றுகளைக் கொண்ட அடர்ந்த காடுகளை மீண்டும் நடவு செய்வது மறுசீரமைப்பை விரைவுபடுத்துகிறது](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் எஸ்இ ஆசிய மழைக்காடு ஆராய்ச்சி கூட்டாண்மை ஆய்வில், பல்வேறு நாற்றுகளைக் கொண்ட அடர்ந்த காடுகளை மீண்டும் நடவு செய்வது அவற்றின் மீட்சியை விரைவுபடுத்துகிறது என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- இந்த ஆய்வு வெப்பமண்டல காடுகளில் உள்ள 125 மனைகளை மதிப்பீடு செய்தது மற்றும் குறைந்த இனங்களைக் கொண்டவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது 16 பூர்வீக மர இனங்களின் மாறுபட்ட கலவையுடன் மீண்டும் நடப்பட்ட மனைகளில் விரைவான மீட்சியைக் கண்டறிந்தது.
- அதிகரித்த பல்லுயிர் பெருக்கம் பல்வேறு உயிரினங்கள் பல்வேறு இடங்களை ஆக்கிரமிப்பதால் சுற்றுச்சூழல் செயல்பாடு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மைக்கு வழிவகுக்கிறது. இந்த வன மறுசீரமைப்பு மூலோபாயம் பல்லுயிர் பராமரிப்பு மற்றும் காலநிலை பாதுகாப்பு முயற்சிகளுக்கு இன்றியமையாதது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- பதிவு செய்யப்பட்ட காடுகளை மீட்டெடுப்பதில் பல்வேறு நாற்றுகளின் பங்கை இந்த சுருக்கம் வலியுறுத்துகிறது, சுற்றுச்சூழல் மீள்திறனுக்கு பங்களிக்கிறது மற்றும் குறைந்த மழை மற்றும் பூச்சி சேதத்தின் விளைவுகளை குறைக்கிறது.
- பொருளாதார ஆதாயங்களுக்காக பழைய வளர்ச்சி காடுகளைப் பாதுகாப்பது மற்றும் வன நிர்வாகத்தில் களைக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதங்களை இது மதிப்பாய்வு செய்கிறது, அதே நேரத்தில் மேம்பட்ட பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்காக உள்நாட்டு நாற்றுகளுடன் பல்வேறு காடுகளை ஊக்குவிக்கிறது.
- இந்த சொற்பொழிவு வன வளர்ச்சியில் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கங்கள், சட்டவிரோத மரம் அறுவடை பிரச்சினைகள் மற்றும் மியாவாகி முறை மற்றும் விதை வங்கி போன்ற வெற்றிகரமான காடு வளர்ப்பு அணுகுமுறைகள் ஆகியவற்றை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

## [வேலைநிறுத்தம் செய்யும் வாகனத் தொழிலாளர்கள் 40% ஊதிய உயர்வை விரும்புகின்றனர்- அதே விகிதத்தில் அவர்களின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளின் ஊதியம் அதிகரித்தது](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- ஃபோர்டு, GM, மற்றும் ஸ்டெல்லாண்டிஸ் ஆகியவற்றில் உள்ள ஐக்கிய வாகன தொழிலாளர்கள் (UAW) உறுப்பினர்கள் நிறுவனங்களுடன் தொழிலாளர் இழப்பீட்டில் உடன்படத் தவறியதைத் தொடர்ந்து வேலைநிறுத்தத்தை தொடங்கியுள்ளனர்.
- UAW நான்கு ஆண்டுகளில் 40% மணிநேர ஊதிய உயர்வை விரும்புகிறது. 2013 முதல் 2022 வரை வாகன நிறுவனங்களின் இலாபம் 92% அதிகரித்த போதிலும், தொழிலாளர்கள் விகிதாச்சார அடிப்படையில் பயனடையவில்லை என்று அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
- இந்த வேலைநிறுத்தம், இழப்பீட்டு அடுக்குகளை ஒழிப்பதற்கும், அதிக பணியிட பாதுகாப்பிற்கும் பாடுபடுகிறது, முக்கிய ஆலைகளில் நடவடிக்கைகளை நிறுத்த அச்சுறுத்துகிறது மற்றும் பேச்சுவார்த்தை முடிவுகளின் அடிப்படையில் விரிவடையக்கூடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஊதியம், தொழிலாளர் இழப்பீடு, தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் பெருநிறுவனங்களுக்குள் அதிகார இயக்கவியல் தொடர்பான பல தலைப்புகளை இந்த உரை விவாதிக்கிறது.
- வருமான சமத்துவமின்மை, தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளின் பங்கு மற்றும் மன அழுத்த நிலைகள், தொழிலாளர் வேலைநிறுத்தங்களின் தாக்கம் மற்றும் செல்வ விநியோகம் மற்றும் நிதி ஒதுக்கீடு தொடர்பான பிரச்சினைகள் ஆகியவை கவனம் செலுத்தும் பகுதிகளில் அடங்கும்.
- விவாதங்களில் முரண்பட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன, இந்த விஷயங்களைச் சுற்றியுள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் மாறுபட்ட கருத்துக்களை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

## [Zig இல் நினைவக-செயல்திறன் கொண்ட enum arrays](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- இந்த வலைப்பதிவு இடுகை ரஸ்டில் நினைவக சிதைவின் சிக்கலைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஏனெனில் எனும் வரிசைகளில் மிகப்பெரிய மாறுபாட்டிற்கு போதுமான இடத்தை ஒதுக்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது.
- குறிப்பாக கம்பைலர்கள் மற்றும் ஏ.எஸ்.டி.க்கள் (சுருக்க சொற்றொடர் மரங்கள்) பின்னணியில், கட்டமைப்பு-வரிசை அணுகுமுறை மற்றும் மாறுபாடு வரிசை அணுகுமுறை போன்ற சிதைவைக் குறைப்பதற்கான முறைகளை ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
- ரஸ்ட் மீது ஜிக்கின் நினைவக-செயல்திறன் தரவு கட்டமைப்புகளின் நன்மைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன, இதில் சுருக்கமான மாற்றங்களைச் செய்யும் திறன் மற்றும் சிறந்த நினைவக செயல்திறனுக்காக தொகுக்கப்பட்ட நேரத்தில் குறியீட்டு பிட்வித்தை அமைப்பதற்கான திறன் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- இந்த உரையாடல் ஜிக், ரஸ்ட் மற்றும் சி ++ போன்ற நிரலாக்க மொழிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது, நினைவக செயல்திறன் கொண்ட வரிசைகள் முதல் டூரிங் முழுமை, காம்ப்டைம் வகைகள் மற்றும் நினைவக பாதுகாப்பு வரை தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு இந்த மொழிகளின் பொருத்தம், சவால்கள் மற்றும் முதிர்ச்சி நிலைகளை அவற்றின் நன்மை தீமைகளுடன் ஆராய்கிறார்கள்.
- இந்த விவாதம் மொழி ஏற்பு, டெவலப்பர் அனுபவம் மற்றும் நிரலாக்கத்தில் வெவ்வேறு முறைகள் மற்றும் அணுகுமுறைகளுக்கு இடையிலான வர்த்தகங்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [மூளை உள்ளே ஒரு சிறிய ஊர்வன கொண்ட வெங்காயம் அல்ல (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- மூளையின் பரிணாமம் பழையவற்றை விட கூடுதல் புதிய கட்டமைப்புகள் மூலம் அதிகரித்து வரும் சிக்கலால் ஏற்படுகிறது என்ற உளவியலின் பொதுவான புரிதலை இந்த கட்டுரை மறுக்கிறது, இது இப்போது நரம்பியல் வல்லுநர்களால் மதிப்பிழந்த நம்பிக்கையாகும்.
- இந்த தவறான கருத்து துறைக்குள் முன்னேற்றத்தைத் தடுத்திருக்கலாம் என்று ஆசிரியர்கள் எடுத்துக்காட்டுகிறார்கள், ஆராய்ச்சி சார்புகளைத் தடுக்கவும், குறுக்கு-இன தொடர்புகளை அடையாளம் காணவும் நரம்பியல் பரிணாமத்தைப் பற்றிய சரியான புரிதலின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றனர்.
- சுருக்கம் தூண்டுதல், தடுப்பு மற்றும் திருப்தியின் தாமதம் போன்ற துறைகளில் பல்துறை ஆராய்ச்சியின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் மனிதர்களுக்கு குறிப்பிட்ட அறிவாற்றல் செயல்பாடுகளுடன் பிணைக்கப்பட்ட தனித்துவமான நரம்பியல் கட்டமைப்புகள் உள்ளன என்ற கருத்தை நிராகரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- இந்த கட்டுரை ட்ரையூன் மூளை மாதிரியை விமர்சன ரீதியாக மதிப்பிடுகிறது, இது மிகவும் எளிமையானது மற்றும் மூளை பரிணாமத்தின் சிக்கல்களை துல்லியமாக சித்தரிக்கவில்லை என்று வாதிடுகிறது.
- இந்த கட்டுரை மூளைக்கும் உடலுக்கும் இடையிலான தொடர்பு, கவனிக்கப்படாத மூளை பகுதிகளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் சிக்கலான அறிவியல் கருத்துக்களை எளிதாக்குவதில் உள்ளார்ந்த சிக்கல்களை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த இடுகை ஒரு அறிவியலாக உளவியலின் வரம்புகள் மற்றும் தடைகளை ஆராய்கிறது, குறிப்பாக துறைக்குள் ஆய்வுகளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்து.

## [ஜெனரிக்ஸை தாமதப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட போலி காப்புரிமை பட்டியல்கள் குறித்து மருந்து நிறுவனங்களுக்கு எஃப்.டி.சி எச்சரிக்கை](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- ஜெனரிக் மருந்து போட்டியைத் தடுக்கவும், அதிக விலையை பராமரிக்கவும் எஃப்.டி.ஏவின் ஆரஞ்சு புத்தகத்தில் மருந்துகளை தவறாக பட்டியலிடுவதற்கு எதிராக ஃபெடரல் வர்த்தக ஆணையம் (எஃப்.டி.சி) மருந்து நிறுவனங்களுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.
- நியாயமற்ற போட்டி மற்றும் சாத்தியமான சட்டவிரோத ஏகபோகத்தை அடையாளம் காண பொருத்தமற்ற ஆரஞ்சு புத்தக பட்டியல்களை எஃப்.டி.சி முழுமையாக ஆராயும்.
- மருந்து நிறுவனங்களின் பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் போதுமான மறுஆய்வு செயல்முறைகள் பற்றிய விமர்சனங்கள் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, இது தொழில்துறையில் பரந்த கவலைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- சந்தையில் ஜெனரிக் மருந்துகளை அறிமுகப்படுத்துவதைத் தடுக்க தவறான காப்புரிமை பட்டியல்களைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று எஃப்.டி.சி மருந்து நிறுவனங்களை எச்சரித்துள்ளது, இது போட்டியை அடக்கும் மற்றும் தயாரிப்பு தனித்துவத்தைத் தக்கவைக்கும் ஒரு நடைமுறையாகும்.
- மருந்துகளின் அணுகல் மற்றும் விலை நிர்ணயத்தில் காப்புரிமைகளின் சர்ச்சைக்குரிய பங்கு மைய விவாதமாகும், இது காப்புரிமை அமைப்பில் அடிப்படை சீர்திருத்தங்கள், கடுமையான விதிமுறைகள், சாத்தியமான நாடாளுமன்ற நடவடிக்கை மற்றும் போட்டி-எதிர்ப்பு நடத்தைகளுக்கான வலுவான தண்டனைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- எஃப்.டி.ஏ போன்ற ஒழுங்குமுறை அமைப்புகளின் பங்கு மற்றும் லினா கானின் நியமனம் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, இது மருந்துத் துறையில் காப்புரிமை சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்வதில் அவரது சாத்தியமான தாக்கத்தை ஊகிக்கிறது.

## [ஜப்பானின் சொந்த ஊர் வரி (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- ஜப்பானிய வரிக் கொள்கையான ஃபுருசாடோ நௌஸே, வரி செலுத்துவோர் தங்கள் குடியிருப்பு வரியின் ஒரு பகுதியை வரி வரவுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எந்தவொரு நகரம் அல்லது மாகாணத்திற்கும் நன்கொடையாக வழங்க அனுமதிக்கிறது.
- ஆரம்பத்தில் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் குறைக்கவும், சொந்த ஊர்களுடன் தொடர்புகளை வளர்க்கவும் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த அமைப்பு, நன்கொடையாளர்கள் வழங்கப்படும் பரிசுகள் அல்லது சேவைகளைப் பொறுத்து ஒரு சொந்த ஊரைத் தேர்ந்தெடுக்கக்கூடிய ஒரு போட்டி சந்தையாக உருவெடுத்துள்ளது.
- வள மறுஒதுக்கீட்டில் சாத்தியமான திறமையின்மை இருந்தபோதிலும், இந்த அமைப்பின் புகழ் ஏலப் போர்கள் மற்றும் ஆன்லைன் தளங்களால் தூண்டப்படுகிறது. இது நிலையானது மற்றும் புலம்பெயர்ந்தவர்களுடனான தொடர்பை மேம்படுத்துவதன் மூலம் நகரங்களுக்கு பயனளிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- முக்கிய நகரங்களில் திறமையை தக்கவைத்தல், குழந்தை வளர்ப்பில் தாத்தா பாட்டியின் செல்வாக்கு மற்றும் சொந்த ஊர் வரி என்ற கருத்தாக்கம் போன்ற பல கருப்பொருள்களை இந்த கட்டுரை பேசுகிறது, இது சமூக கட்டமைப்புகளின் சிக்கலான தன்மையை நிரூபிக்கிறது.
- இது சமூக தொடர்புகளை வளர்ப்பதில் தேவாலயங்களின் செயல்திறனை ஆராய்கிறது மற்றும் இதை அரசாங்க செலவினங்களுடன் ஒப்பிடுகிறது, ஒரு ஜனநாயக அமைப்பில் முகமையின் செயல்பாடுகளைத் தொடுகிறது.
- இந்த கட்டுரை கிராமப்புற-நகர்ப்புற பிளவு மற்றும் அரசியல் வாய்ப்புகளில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை ஆராய்கிறது, அதே நேரத்தில் ஜப்பானின் சொந்த வரி திட்டம் கிராமப்புறங்களுக்கு நிதியளிப்பதில் ஒரு தனித்துவமான அணுகுமுறை என்றும் குறிப்பிடுகிறது.

## [கூகிள் " அம்சத்தை அழித்த பிறகு நேரடி வலை தேடல்களை எவ்வாறு செய்வது?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- கூகிளின் சமீபத்திய புதுப்பிப்பு தேடல் செயல்பாடு எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை மாற்றியுள்ளது, இது பயனர் அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேற்கோள் குறியீடுகளில் டொமைன் பெயரைத் தேடுவது போன்ற முன்னர் நன்கு செயல்படும் அம்சங்கள் இப்போது துணை-உகந்த முடிவுகளைத் தருகின்றன.
- மேற்கோள் குறியீடுகளுக்குள் ஒப்பிடமுடியாத சரியான தேடல்களுக்கு எந்த முடிவுகளையும் வழங்குவதற்குப் பதிலாக, கூகிள் இப்போது தொடர்பில்லாத உள்ளடக்கத்தைத் திருப்பித் தருகிறது, இது இந்த அம்சத்தை நம்பிய பயனர்களுக்கு ஏமாற்றமளிக்கிறது.
- பயனர்கள் இப்போது கூகிளுக்குள் மாற்றப்பட்ட தேடல் செயல்பாட்டின் இந்த சிக்கலுக்கு தீர்வுகள் அல்லது பணிச்சூழல்களைத் தேடுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- பயனர்கள் கூகிள் தேடலில் தங்கள் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், தனியுரிமை, இலக்கு விளம்பரங்கள் மற்றும் 'சரியான பொருத்தம்' அம்சத்தை அகற்றுவது குறித்து கவலைகளை எழுப்புகின்றனர்.
- மாற்று தேடுபொறியான காகி, அதன் பொருத்தம் மற்றும் விளம்பரம் இல்லாத அனுபவத்திற்காக பாராட்டப்படுகிறது. விவாத தலைப்புகளில் காகியின் செயல்பாடு, கூகிள் கையகப்படுத்துவதற்கான சாத்தியக்கூறு மற்றும் உள்ளூர்மயமாக்கப்பட்ட தேடல்கள் மற்றும் பன்மொழி ஆதரவு ஆகியவற்றில் செயல்திறன் ஆகியவை அடங்கும்.
- பயனர்கள் டக் டக்கோவை ஒரு சாத்தியமான மாற்றாக பரிந்துரைக்கின்றனர், கூகிளின் 'சொல்' தேடல் அம்சத்தின் பயன்பாடு குறைந்து வருவதாக புலம்புகின்றனர். தரவு தனியுரிமை, தேடல் துல்லியம் மற்றும் தரவு மீதான பயனர் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் தளங்களை அவர்கள் தேடுகிறார்கள்.

## [காணாமல் போன எஃப்-35 விமானத்தை கண்டுபிடிக்க உதவி கோரும் அமெரிக்க ராணுவம்](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- தெற்கு கரோலினாவில் "விபத்தை" தொடர்ந்து காணாமல் போன எஃப் -35 போர் விமானத்தைத் தேடும் பணியில் அமெரிக்க இராணுவம் ஈடுபட்டுள்ளது, விமானத்தின் ஸ்டெல்த் திறன்கள் காரணமாக தேடுதலில் பொதுமக்களின் உதவியைக் கோரியுள்ளது.
- இந்த சம்பவத்தில் உயிர்ச்சேதம் ஏதும் ஏற்படவில்லை என்று விமானத்தின் விமானி பத்திரமாக வெளியேறினார்.
- அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகவும் விலையுயர்ந்த ஆயுதத் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியான எஃப் -35 விபத்துகள் அல்லது தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள் போன்ற சம்பவங்களில் ஈடுபடுவது இது முதல் முறை அல்ல என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- ஹேக்கர் நியூஸில் விவாதிக்கப்பட்டபடி, காணாமல் போன எஃப் -35 விமானத்தைக் கண்டுபிடிக்க அமெரிக்க இராணுவம் உதவியை நாடுகிறது.
- மன்றத்தின் சொற்பொழிவு செய்தி மூலங்களின் நம்பகத்தன்மை குறித்த விவாதங்களை உள்ளடக்கியது.
- இடுகைகளின் நேரத்தைக் குறிக்கும் கருத்துகளும் உள்ளன.

## [KDP தலைப்பு உருவாக்க வரம்புகள் பற்றிய புதுப்பிப்பு](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- கின்டெல் டைரக்ட் பப்ளிஷிங் (கே.டி.பி) ஒரு புதுப்பிப்பைப் பகிர்ந்துள்ளது, இது தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுவதைத் தடுக்க புதிய தலைப்பு படைப்புகளுக்கான தொகுதி வரம்புகளைக் குறைப்பதாகக் கூறியுள்ளது.
- இந்த மாற்றம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில வெளியீட்டாளர்களை மட்டுமே பாதிக்கும், அவர்களுக்கு அறிவிக்கப்படும் மற்றும் விலக்குக்கு விண்ணப்பிக்க விருப்பம் வழங்கப்படும்.
- கே.டி.பி அவர்களின் உள்ளடக்க வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டியதன் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் ஆசிரியர்கள், வெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் வாசகர்களின் நலன்களுக்கு அவர்களின் நடவடிக்கைகளில் முன்னுரிமை அளிப்பதற்கான உறுதிமொழிகள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய குறைந்த தரமான புத்தகங்கள் மற்றும் போலி மதிப்புரைகளை அதன் தளத்தை நிறைவு செய்ய அனுமதித்ததற்காக அமேசானில் முன்வைக்கப்பட்ட விமர்சனங்களை மையமாகக் கொண்டது, இது தொழில்நுட்பத் துறைகளில் புதியவர்களை தவறாக வழிநடத்தக்கூடும்.
- தீர்வுகள் குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன, சிலர் தொகுக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றனர், மற்றவர்கள் வகையின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றனர், மேலும் உள்ளடக்கம் செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கப்பட்டதா என்பதை ஆசிரியர்கள் அறிவிக்க வேண்டும் என்பது உட்பட ஒழுங்குபடுத்த அமேசானின் நடவடிக்கைகளின் செயல்திறன் குறித்த விவாதங்கள்.
- இந்த உரையாடல் பல்வேறு துறைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு, நம்பகமான ஆதாரங்களின் அவசியம் மற்றும் செயலூக்கமான நுகர்வோர் பாதுகாப்பு நடைமுறைகளுக்கான அழைப்பு பற்றிய பரந்த விவாதத்தை பிரதிபலிக்கிறது.

## [கட்டுக்கதைகள்: விங் கமாண்டர் 1 பதிப்பு](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- அசல் விங் கமாண்டர் விளையாட்டில் ஒரு புரோகிராமரைப் பற்றிய பிரபலமான கேமிங் சமூகக் கதையின் தோற்றம் மற்றும் நம்பகத்தன்மையை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- விளையாட்டு பிழையை எதிர்கொள்ளும் போதெல்லாம் ஒரு நகைச்சுவை செய்தியைக் காண்பிக்க புரோகிராமர் ஒரு ஹேக்கைப் பயன்படுத்தியதாக கதை கூறுகிறது.
- இந்த கதை ஓரளவு துல்லியமாகவும், விளையாட்டின் முன்னணி நிரலாளரால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும், நகைச்சுவை செய்தி கதைக்கு ஏற்ப விளையாட்டில் காட்டப்படவில்லை என்று கண்டறியப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- ஆரம்பத்தில் ஈஸ்டர் முட்டை என்று கருதப்பட்ட விங் கமாண்டர் 1 விளையாட்டில் மறைக்கப்பட்ட நிலை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திரை பற்றிய கட்டுக்கதையை இந்த இடுகை சவால் செய்கிறது.
- உண்மையில், இது செகாவின் குவாலிட்டி அஷ்யூரன்ஸ் (QA) குழுவிலிருந்து சாத்தியமான நிராகரிப்புகள் காரணமாக வெளியீட்டில் ஏற்படக்கூடிய தாமதங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக விளையாட்டு படைப்பாளிகளால் உருவாக்கப்பட்ட தனிப்பயன் கிராஷ் ஹேண்ட்லர் ஆகும்.
- இந்த கட்டுரை விளையாட்டு வளர்ச்சியில் QA இன் பங்கை மேலும் ஆராய்கிறது மற்றும் வீடியோ கேம்களுடன் தொடர்புடைய நினைவுகளின் நம்பகத்தன்மையை மதிப்பிடுகிறது.

## [ஸ்னோவ்டென் ஆவணங்களிலிருந்து சில புதிய துணுக்குகள்](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- இந்த கட்டுரை ஜேக்கப் அப்பெல்பாமின் பி.எச்.டி ஆய்வறிக்கையை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, இது என்எஸ்ஏவின் நெறிமுறை பாதுகாப்பு நாசவேலை மற்றும் சட்டப்பூர்வ இடைமறிப்பு அமைப்புகளில் தலையீடு பற்றிய ஸ்னோவ்டென் ஆவணங்களிலிருந்து நுண்ணறிவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது.
- என்எஸ்ஏ செயல்பாடுகள் மற்றும் கண்காணிப்பு தொடர்பான ஆய்வறிக்கையில் முன்வைக்கப்பட்ட தவறான கருத்துக்களை இந்த கட்டுரை சரிசெய்கிறது, கல்வி வெளியீடுகளில் மிகவும் துல்லியமான தரநிலைகளை வலியுறுத்துகிறது.
- இது அமெரிக்க பாதுகாப்பு சிவப்பு சுவிட்ச் நெட்வொர்க் பற்றிய விவரங்களையும் வழங்குகிறது மற்றும் அமெரிக்க அரசாங்கம் மற்றும் ஆயுதப்படைகளால் பயன்படுத்தப்படும் வண்ணக் குறியீடுகளைப் பற்றி தெளிவுபடுத்துகிறது, வகைப்படுத்தப்படாத அல்லது பொதுவில் கிடைக்கும் மூலங்களிலிருந்து தரவை இழுக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- இந்த சுருக்கம் அரசாங்க கண்காணிப்பு, குறியாக்க வழிமுறைகளில் உள்ள பலவீனங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு நெறிமுறைகளின் சாத்தியமான கையாளுதல் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, நெறிமுறை பாதுகாப்பு மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபிக் தரநிலைகளில் என்.எஸ்.ஏவின் சாத்தியமான சேதம் குறித்து வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடுகிறது.
- இது எக்ஸ்எம்எல் கையொப்ப சரிபார்ப்பு மற்றும் ஜே.டபிள்யூ.டி (ஜே.எஸ்.ஓ.என் வலை டோக்கன்கள்) ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய சிக்கலான சிக்கல்கள் மற்றும் குறைபாடுகளை ஆராய்கிறது, குறியாக்கம் மற்றும் அரசாங்க கண்காணிப்பு குறித்த பல்வேறு கண்ணோட்டங்களைக் கொண்டு வருகிறது.
- இது என்.எஸ்.ஏவின் திறன்கள் மற்றும் சாத்தியமான பின்வாசல்கள் பற்றிய ஊகங்களையும் கையாளுகிறது, இறுதியாக, ஒரு குறிப்பிட்ட தளத்தில் டி.ஜே.பி என்ற நபருடன் பிணைக்கப்பட்ட சில சர்ச்சைகள் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மைகளுக்கு கவனத்தை ஈர்க்கிறது.

## [விண்டோஸில் பெயிண்ட் அடுக்குகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை ஆதரவைப் பெறுகிறது](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- மைக்ரோசாப்ட் பெயிண்ட் பயன்பாட்டிற்கான புதுப்பிப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது விண்டோஸ் இன்சைடர்களுக்கு கிடைக்கிறது, இதில் அடுக்குகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மைக்கான ஆதரவு அடங்கும்.
- இந்த புதுப்பிப்பு வடிவங்கள், உரை மற்றும் பட கூறுகளை அடுக்கு செய்வதன் மூலம் பயனர்கள் மிகவும் சிக்கலான டிஜிட்டல் கலையை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
- இந்த புதுப்பிப்பு வெளிப்படையான பி.என்.ஜி.களைத் திறப்பதற்கும் சேமிப்பதற்கும் உதவுகிறது, பயனர்களின் பரிந்துரைகள் மற்றும் கருத்துகளுக்கு பின்னூட்ட மையம் கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- விண்டோஸில் உள்ள ஒரு அம்சமான மைக்ரோசாஃப்ட் பெயிண்ட், அடுக்குகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை ஆதரவை இணைக்க புதுப்பிக்கப்படுகிறது, இது பயன்பாட்டின் முந்தைய பழமையான தோற்றம் காரணமாக பயனர்களை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது.
- புதுப்பிக்கப்பட்ட கால்குலேட்டர் பயன்பாடு பலவிதமான பதில்களைப் பெற்றுள்ளது, மெதுவான செயல்திறன் மற்றும் அம்சக் குறைபாட்டை மேற்கோள் காட்டி விமர்சனங்கள் உள்ளன. கூடுதலாக, பயன்பாட்டின் மதிப்பு மற்றும் செயல்திறன் குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- சில பயனர்கள் பெயிண்டின் செயல்பாட்டில் படிப்படியான மேம்பாடுகளை ஆதரிக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் மாற்று நிரல்களை ஆராய பரிந்துரைக்கின்றனர். செயற்கை நுண்ணறிவு பட உருவாக்கத்தின் எதிர்கால ஒருங்கிணைப்பைச் சுற்றி எதிர்பார்ப்பு உள்ளது.

## [கோடோட் ஏபிஐ அழைப்பின் உடற்கூறியல்](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- இந்த கட்டுரை யுனிட்டி மற்றும் கோடோட் விளையாட்டு இயந்திரங்களை ஒப்பிடுகிறது, முக்கியமாக நினைவக பயன்பாட்டு செயல்திறனுடன் ஏபிஐ அழைப்பு செயல்திறனில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது கோடோட்டில் ரேகாஸ்டிங் செயல்திறனை ஆராய்கிறது, குறியீடு எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் அளவுகோல்களை வழங்குகிறது, மேலும் நினைவக மேலாண்மை மற்றும் ஏபிஐ வடிவமைப்பிற்கான மேம்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறது.
- ஏபிஐயின் முழுமையான மறுசீரமைப்பு அல்லது ஜிடிஸ்கிரிப்டுக்கு பதிலாக சி # ஐப் பயன்படுத்துவது போன்ற சாத்தியமான தீர்வுகளை ஆசிரியர் சுட்டிக்காட்டுகிறார், யுனிட்டி போன்ற இயந்திரங்களுடன் திறம்பட போட்டியிட இந்த அம்சங்களை மேம்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- விவாதங்கள் கோடோட் கேம் இயந்திரத்தின் செயல்திறன், ஸ்கிரிப்டிங் மொழிகள் (ஜி.டி.ஸ்கிரிப்ட் மற்றும் சி #) ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மேலும் அதை யுனிட்டி, அன்ரியல் மற்றும் லம்பெரியார்ட் போன்ற பிற விளையாட்டு இயந்திரங்களுடன் ஒப்பிடுகின்றன.
- ஒரு சுறுசுறுப்பான விமர்சனமும் ஆதரவும் உள்ளது, இது கோடாட்டின் வரம்புகள் மற்றும் மேம்பாடுகளுக்கான திறன் குறித்த நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- சில பங்கேற்பாளர்கள் மாற்று விளையாட்டு இயந்திரங்கள் மற்றும் கோடோட்டை மேம்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளை முன்மொழிந்தனர்.

## [உங்கள் வைஃபை உங்களைக் காணலாம்](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- வீட்டிற்குள் மனித நடவடிக்கைகளை இமேஜிங் செய்வதற்கும் கண்காணிப்பதற்கும் வைஃபை சிக்னல்களைப் பயன்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தை ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேம்படுத்தியுள்ளனர், சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் விரிவான 2 டி மற்றும் 3 டி இமேஜிங்கை செயல்படுத்துகின்றன.
- சாத்தியமான தனியுரிமை படையெடுப்புகள் மற்றும் அதிகாரிகள் அல்லது உளவு அமைப்புகளால் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக இந்த தொழில்நுட்பத்தைச் சுற்றி ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அச்சம் உள்ளது.
- தொழில்நுட்பம் முன்னேறும்போது மற்றும் மிகவும் பரவலாக மாறும்போது, இது தனிநபர்களின் விழிப்புணர்வு அல்லது உடன்பாடு இல்லாமல் விரிவான கண்காணிப்பை செயல்படுத்த முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- இந்த விவாதம் அனுமதி அல்லது அறிவு இல்லாமல் கண்காணிப்புக்கு வைஃபை சிக்னல்களைப் பயன்படுத்துவதை வலியுறுத்துகிறது, இது தனியுரிமை உரிமைகள், சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் சாத்தியமான தவறாகப் பயன்படுத்துதல் குறித்து குறிப்பிடத்தக்க கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தனியுரிமையின் முக்கியத்துவத்தையும் அங்கீகரிக்கப்படாத அரசாங்க கண்காணிப்புக்கு எதிரான பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தையும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்கள்.
- தேவையற்ற வைஃபை சிக்னல்களை எதிர்கொள்வதற்கான முறைகளுடன் பேச்சில் சுவர் கண்காணிப்பு அம்சம் உள்ளிட்ட முன்னேற்றங்கள்.

## [வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட பில்லிங் அமைப்புகளில் சிக்கல்கள்](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- இந்த கட்டுரை வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட பி 2 பி நியோபேங்க் பில்லிங் அமைப்புகளுடன் நான்கு முக்கிய சிக்கல்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது: அடிக்கடி விலை மாற்றங்களுக்கான தேவைகள், அளவிடக்கூடிய கவலைகள், தற்போதைய திட்டங்களை உருவாக்குவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் ஒரு பிரத்யேக பில்லிங் குழுவின் தேவை.
- உள்ளக பில்லிங் முறையை உருவாக்குவதற்கு எதிராக ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார் மற்றும் வளர்ச்சியின் ஆரம்பத்தில் முன்கூட்டியே தயாரிக்கப்பட்ட தீர்வுகளைக் கருத்தில் கொள்ள வலியுறுத்துகிறார்.
- உள்ளக பில்லிங் உடனான அல்கோலியாவின் போராட்டங்களின் வழக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக முன்வைக்கப்படுகிறது, மேலும் சிக்கல் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்கு பில்லிங் அமைப்பு அமலாக்கத்தில் ஆரம்பகால தேர்வின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதோடு கட்டுரை முடிவடைகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- இந்த கட்டுரை தனிப்பயன் உள் பில்லிங் அமைப்புகள் அல்லது ரெடிமேட் தீர்வுகளுக்கு இடையில் தேர்ந்தெடுப்பதில் உள்ள குழப்பத்தை உள்ளடக்கியது, சிக்கலான தேவைகள் மற்றும் இடம்பெயர்வு செயல்முறைகளை ஆதரிக்கும் மூன்றாம் தரப்பு விருப்பங்களுடன் சாத்தியமான சிரமங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது பிராஸ்பெக்ட் மென்பொருள் தேர்வுகளுக்கான பொருத்தமான இடைவெளி பகுப்பாய்வுகளை நடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் வரம்புகள் காரணமாக நிறுவனங்கள் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட அமைப்புகளிலிருந்து வணிக ஈஆர்பி (நிறுவன வள திட்டமிடல்) அமைப்புகளுக்கு மாறும் போக்கைக் குறிப்பிடுகிறது.
- நிதி கணக்கியல் மென்பொருளின் நுணுக்கங்கள், விற்பனையாளர் பூட்டுதலின் அபாயங்கள் மற்றும் நெகிழ்வான பில்லிங் முறையை உருவாக்குவதில் உள்ள சிக்கலான தன்மை ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்வதில் முக்கியத்துவம் உள்ளது - இவை அனைத்தும் தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுப்பதற்கான பில்லிங் நடைமுறைகள் பற்றிய விரிவான அறிவின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

## [யுனிக்ஸ் குண்டுகள் பொதுவாக சாத்தியமான அணுகல் கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகள் அல்ல](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- உள்நுழைவின் ஷெல்லைப் புறக்கணித்து, அங்கீகாரத்திற்காக யூனிக்ஸ் உள்நுழைவுகளில் மட்டுமே பல சேவைகள் கவனம் செலுத்துவதால், நவீன யூனிக்ஸ் சூழல்களில் அணுகல் கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளாக யுனிக்ஸ் ஷெல்கள் அவற்றின் செயல்திறனை இழந்து வருகின்றன.
- அங்கீகார சேவைகள் பெரும்பாலும் உள்நுழைவின் ஷெல்லை அடையாளம் காணத் தவறிவிடுகின்றன, குறிப்பிட்ட உள்நுழைவுகளை குறிப்பிட்ட சேவைகளை அணுகுவதைத் தடுப்பதில் சவால்களை உருவாக்குகின்றன.
- சாத்தியமான தீர்வுகளில் உள்நுழைவின் கடவுச்சொல்லை மாற்றுவது அல்லது அங்கீகார தரவு மூலங்களிலிருந்து உள்நுழைவை முற்றிலுமாக தவிர்ப்பது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- விவாதங்கள் முதன்மையாக யூனிக்ஸ் ஷெல்கள், அணுகல் கட்டுப்பாட்டு இயக்கவியல், கடவுச்சொல் மேலாண்மை, அளவிடுதல் மற்றும் யூனிக்ஸ் கணினிகளில் டிஆயுதரைசேஷன் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
- பயனர்கள் அங்கீகாரம் மற்றும் அணுகல் கட்டுப்பாடு தொடர்பான ஷெல்களின் செயல்திறனை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள், கடவுச்சொல் மேலாண்மை மற்றும் அளவிடலைக் கையாள்வதற்கான பிற முறைகளை முன்மொழிகிறார்கள், மேலும் யூனிக்ஸ் கணினிகளில் பயனர்களை அதிகாரமற்றதாக்குவதில் உள்ள சிக்கல்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- இந்த உரை பல்வேறு யூனிக்ஸ் கூறுகளின் வரம்புகள் மற்றும் பாதிப்புகளை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் இந்த சவால்களுக்கு சாத்தியமான தீர்வுகளை முன்வைக்கிறது, யூனிக்ஸ் / லினக்ஸ் கணினி பயன்பாட்டில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பரிசீலனைகளின் கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="மைக்ரோசாப்ட் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியாளர்களால் தற்செயலாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட தரவு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%20%E0%AE%A8%E0%AF%81%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%A3%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AF%81%20%E0%AE%86%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B3%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2019%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
