---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Καταδικάστηκε ο Sam Bankman-Fried](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Ο Sam Bankman-Fried, ιδρυτής του ανταλλακτηρίου κρυπτογράφησης FTX, καταδικάστηκε για επτά κατηγορίες απάτης και συνωμοσίας, με την κατηγορία ότι υπεξαίρεσε περίπου 10 δισεκατομμύρια δολάρια από τους χρήστες του.
- Η πτώση της FTX και οι επακόλουθες χρεώσεις χρησιμοποιούνται ως παραδείγματα των κινδύνων και των υπερβολών στον κλάδο των κρυπτονομισμάτων.
- Μάρτυρες, μεταξύ των οποίων η πρώην φίλη του και πρώην υπάλληλοι, κατέθεσαν κατά του Bankman-Fried κατά τη διάρκεια της δίκης, κατηγορώντας τον για υπεξαίρεση κεφαλαίων πελατών για προσωπικές δαπάνες και πολιτικές δωρεές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- Διαδικτυακές συζητήσεις, που συνδέονται με δημοσίευμα των New York Times, συζητούν την καταδίκη του διευθύνοντος συμβούλου της FTX, Sam Bankman-Fried (SBF), λόγω φερόμενων παραπτωμάτων στον χώρο της κρυπτογράφησης, συμπεριλαμβανομένης της υπεξαίρεσης κεφαλαίων πελατών.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση αμφισβητούν τη συμπεριφορά του SBF στο δικαστήριο και την άρνησή του να δώσει σαφείς απαντήσεις, με επιχειρήματα σχετικά με τον χαρακτήρα του, την ανατροφή του και τις δυνητικά επιζήμιες επιπτώσεις που μπορεί να έχει αυτή η υπόθεση στην αντίληψη και τη ρύθμιση της βιομηχανίας κρυπτογράφησης.
- Οι συζητήσεις με τους χρήστες περιλαμβάνουν επίσης νομικές διαδικασίες, αμφισβήτηση της ευπρέπειας και πιθανότητες ο αυτισμός να επηρεάσει τις δικαστικές απαντήσεις, εκτός από τις προειδοποιήσεις σχετικά με τις κόκκινες σημαίες για δόλιες επιχειρηματικές πρακτικές, τονίζοντας την ανάγκη για διαφάνεια και ισχυρούς εσωτερικούς ελέγχους.

## [Η ρυθμιστική αρχή δεδομένων της ΕΕ απαγορεύει την εξατομικευμένη διαφήμιση στο Facebook και το Instagram](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Η ευρωπαϊκή ρυθμιστική αρχή δεδομένων επέκτεινε την απαγόρευση της "συμπεριφορικής διαφήμισης" στο Facebook και το Instagram για να συμπεριλάβει όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου.
- Η απαγόρευση αυτή, η οποία εμποδίζει την Meta Platforms να χρησιμοποιεί δεδομένα χρηστών για στοχευμένη διαφήμιση, συνεπάγεται πιθανά πρόστιμα για την εταιρεία ύψους έως και 4% του παγκόσμιου κύκλου εργασιών της σε περίπτωση που δεν συμμορφωθεί.
- Η εταιρεία Meta Platforms, που ανήκει στο Facebook, εργάζεται για την τήρηση των νέων κανονισμών και εξετάζει το ενδεχόμενο ενός συνδρομητικού μοντέλου για την εκπλήρωση των νέων κανονισμών, με δυνητικό αντίκτυπο σε περίπου 250 εκατομμύρια χρήστες σε όλη την Ευρώπη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Η απόφαση της ρυθμιστικής αρχής δεδομένων της ΕΕ να απαγορεύσει την εξατομικευμένη διαφήμιση στο Facebook και το Instagram έχει προκαλέσει συζητήσεις μεταξύ των χρηστών.
- Οι επικριτές εκφράζουν την ανησυχία ότι οι διαφημιστές καταναλώνουν υπερβολικά δεδομένα για αυτές τις διαφημίσεις, δημιουργώντας πιθανές παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής και δυνατότητες κατάχρησης, παρά το σχέδιο του Facebook να επιτρέψει στους χρήστες της ΕΕ και του ΕΟΧ να συναινέσουν σε αυτές τις πρακτικές.
- Οι συζητήσεις θίγουν επίσης το συμβιβασμό μεταξύ της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και των πλεονεκτημάτων της εξατομικευμένης διαφήμισης, τον κοινωνικό αντίκτυπο των στοχευμένων διαφημίσεων και τις επιπτώσεις της υπερρύθμισης στις εταιρείες.

## [Συγκεχυμένη ορολογία Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Η Julia Evans απλοποιεί την πολύπλοκη ορολογία του Git, τονίζοντας ότι η πλήρης κατανόηση αυτών των όρων είναι ζωτικής σημασίας για την αποτελεσματική χρήση του Git, ενός συστήματος ανοιχτού κώδικα για την παρακολούθηση των αλλαγών στο λογισμικό.
- Εμβαθύνει στους πολύπλοκους όρους του Git όπως "HEAD και heads", "δικοί μας και δικοί τους κατά τη συγχώνευση ή το rebasing", "detached HEAD state", "ahead of 'origin/main' by 1 commit", μεταξύ άλλων, διευκρινίζοντας τις διαφορές μεταξύ τους.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη για πρόσθετη σαφήνεια στην ορολογία του Git λόγω της πολύπλευρης φύσης και της πολυπλοκότητάς του, ρίχνοντας φως σε έννοιες όπως "reset", "revert", "restore", ο όρος "track" σε διαφορετικά συμφραζόμενα και οι διακρίσεις μεταξύ "merge", "rebase" και "cherry-pick".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Ένα νήμα του Hacker News ανέδειξε τις δυσκολίες των χρηστών στην κατανόηση της πολύπλοκης ορολογίας του Git, ενός διαδεδομένου συστήματος ελέγχου εκδόσεων στην ανάπτυξη λογισμικού, και του υποκείμενου κατευθυνόμενου ακυκλικού γράφου (DAG).
- Οι χρήστες δυσκολεύτηκαν να κατανοήσουν τις εντολές του Git, τα προεπιλεγμένα ορίσματα και την πολυπλοκότητα της συγχώνευσης, ενώ εκτιμούσαν τη σαφή τεκμηρίωση και την εντολή "git reflog".
- Παρά τα προβλήματα αυτά, οι χρήστες επαίνεσαν τον κρίσιμο ρόλο του Git στην ανάπτυξη λογισμικού και την υπεροχή του έναντι εναλλακτικών συστημάτων ελέγχου εκδόσεων όπως το Fossil, το SVN, το Perforce και το Mercurial.

## [Το 1886, οι ΗΠΑ παρήγγειλαν υδατογραφίες κάθε γνωστού φρούτου (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- Το 1886, η κυβέρνηση των ΗΠΑ παρήγγειλε 7.500 υδατογραφίες κάθε γνωστού φρούτου, γνωστές ως USDA Pomological Watercolor Collection.
- Η συλλογή που δημοσιοποιήθηκε το 2015 από τον Parker Higgins, έναν ακτιβιστή της EFF, περιλαμβάνει ένα ρομπότ στο Twitter που στέλνει τυχαίες εικόνες από το αρχείο και έχει λάβει ανάμεικτες κριτικές.
- Το κείμενο αναφέρει επίσης διάφορους τύπους δωρεάν εκπαιδευτικών πόρων, καθώς και την Open Culture, LLC, μια εταιρεία που προσφέρει υπηρεσίες όπως ακουστικά βιβλία, διαδικτυακά μαθήματα, γλώσσες και εγχειρίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Κάποτε οι ΗΠΑ παρήγγειλαν πίνακες κάθε γνωστού φρούτου, παρόμοιοι με τους πίνακες πουλιών του Τζον Τζέιμς Όντουμπον, οι οποίοι αποτελούν σήμερα πολύτιμα συλλεκτικά αντικείμενα.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με ιστορικές προσωπικότητες όπως ο Όντουμπον, ιδίως για τους δεσμούς τους με αμφιλεγόμενα ζητήματα όπως η δουλεία, και για το αν οι τιμές και τα μνημεία που συνδέονται με αυτούς θα πρέπει να διατηρηθούν ή να διαλυθούν.
- Η ψηφιοποίηση ιστορικών έργων, παρά το υψηλό κόστος, θεωρείται επωφελής, καθώς επιτρέπει τη διατήρηση, την ευρύτερη πρόσβαση και τη δυνατότητα κέρδους μέσω της πώλησης πρόσβασης υψηλής ανάλυσης.

## [Μεγάλοι ιδιοκτήτες σπιτιών χρησιμοποίησαν λογισμικό για να συνεννοηθούν για τις τιμές των ενοικίων, σύμφωνα με την αγωγή της Ουάσινγκτον](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Ο γενικός εισαγγελέας της Ουάσινγκτον μήνυσε 14 μεγάλες εταιρείες ιδιοκτητών, υποστηρίζοντας ότι η χρήση ενός λογισμικού διαχείρισης ακινήτων, του RealPage, οδήγησε σε συμπαιγνία για να διατηρηθούν οι τιμές των ενοικίων σε υψηλά επίπεδα.
- Το λογισμικό, χρησιμοποιώντας έναν αλγόριθμο, παρέχει προτάσεις τιμών ενοικίασης. Η αγωγή ισχυρίζεται ότι αυτές οι προτάσεις διογκώνουν τεχνητά τα ενοίκια με αποτέλεσμα να πληρώνονται εκατομμύρια ευρώ παραπάνω από τους κατοίκους σε σχέση με τις τιμές της αγοράς.
- Το λογισμικό χρησιμοποιείται ευρέως, με πάνω από το 30% των πολυκατοικιών και το 60% των κτιρίων με 50 ή περισσότερες μονάδες να το χρησιμοποιούν. Τόσο η RealPage όσο και οι εμπλεκόμενες εταιρείες έχουν αντιμετωπίσει παρόμοιο νομικό έλεγχο στο παρελθόν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Το βασικό θέμα μιας διαδικτυακής συζήτησης είναι οι ισχυρισμοί ότι μεγάλοι ιδιοκτήτες στην Ουάσιγκτον χρησιμοποιούν λογισμικό για τη χειραγώγηση των τιμών των ενοικίων, γεγονός που ενδεχομένως οδηγεί σε παράνομες πρακτικές όπως ο καθορισμός των τιμών, η επιβολή ψηφιακών τιμών και η καταστολή των μισθών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν κατά πόσον ένα τέτοιο λογισμικό, όπως αυτό της RealPage, προάγει την παράνομη δραστηριότητα ή προσφέρει την απαραίτητη διαφάνεια στον τομέα, με έμφαση στην επιρροή των φόρων ακίνητης περιουσίας στα κενά διαμερίσματα και στη μονοπώληση της αγοράς ακινήτων.
- Επισημαίνουν την ανάγκη για επικαιροποιημένη νομοθεσία για την αντιμετώπιση των πιθανών περιπλοκών και των ηθικών επιπτώσεων αυτών των πρακτικών, προτείνοντας λύσεις όπως η αύξηση των φόρων ακίνητης περιουσίας, η δικαστική συνδρομή για τους ενοικιαστές πριν από την έξωση και η ρύθμιση των τιμών ενοικίασης και της ιδιοκτησίας ακινήτων.

## [Ένα πειραματικό Android WebView Media Integrity API στις αρχές του επόμενου έτους](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Η ομάδα του Android είναι πρωτοπόρος σε ένα πειραματικό Android WebView Media Integrity API, με στόχο την ενίσχυση των μέτρων ασφάλειας και προστασίας της ιδιωτικής ζωής για ενσωματωμένα πολυμέσα σε εφαρμογές Android.
- Αυτό το API, το οποίο έχει προγραμματιστεί να δοκιμαστεί με επιλεγμένους παρόχους ενσωματωμένων μέσων το επόμενο έτος, επιδιώκει να επιτρέψει την εμφάνιση ενσωματωμένων μέσων σε ιστοσελίδες εντός εφαρμογών, διατηρώντας παράλληλα ένα ασφαλές περιβάλλον και αποτρέποντας πιθανή απάτη και κατάχρηση.
- Προσφέροντας στους παρόχους πολυμέσων μια ετυμηγορία ακεραιότητας συσκευών και εφαρμογών, αυτό το API διασφαλίζει ότι οι ροές πολυμέσων λειτουργούν σε ένα αξιόπιστο και ασφαλές περιβάλλον, χωρίς να αποκαλύπτει αναγνωριστικά χρήστη ή συσκευής. Επιπλέον, οι πάροχοι περιεχομένου μέσων ενημέρωσης καλούνται σε ένα πρόγραμμα πρώιμης πρόσβασης το επόμενο έτος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Η Google σκοπεύει να κυκλοφορήσει ένα πειραματικό Android WebView Media Integrity API το επόμενο έτος, προκαλώντας ανησυχίες μεταξύ των επικριτών σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις στα adblockers και την ανοιχτότητα, την ανωνυμία και την αποκέντρωση του διαδικτύου.
- Συζητήσεις κυκλοφορούν γύρω από θέματα όπως η ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ελευθερίας, ο περιορισμός της Google από τον έλεγχο των διαδικασιών λήψης αποφάσεων και οι επιπτώσεις της αναβληθείσας πρότασης της Google για την ακεραιότητα περιβάλλοντος ιστού (WEI) για το Chrome.
- Ο τεχνολογικός γίγαντας, παρά την αναστολή της πρότασης WEI για τον Chrome, σχεδιάζει να την εφαρμόσει για το Android WebView API, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τις ευπάθειες των webviews και τα πιθανά αντίμετρα.

## [Το φως μπορεί να κάνει το νερό να εξατμιστεί χωρίς θερμότητα](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Οι ερευνητές του MIT διαπίστωσαν ότι το φως μπορεί να προκαλέσει την εξάτμιση του νερού χωρίς θερμότητα, μια διαδικασία πιο αποτελεσματική από την εξάτμιση που προκαλείται από τη θερμότητα. Αυτό συμβαίνει στη διασταύρωση νερού και αέρα, που συχνά παρατηρείται σε φυσικά φαινόμενα όπως η ομίχλη και ο σχηματισμός σύννεφων.
- Η διαδικασία αυτή, γνωστή ως φωτομοριακό φαινόμενο, μπορεί να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην αφαλάτωση του νερού με ηλιακή ενέργεια και σε διάφορες βιομηχανικές διεργασίες.
- Η ερευνητική ομάδα κατευθύνει τις προσπάθειες να χρησιμοποιήσει τη νέα διαδικασία για την αντιμετώπιση πραγματικών προβλημάτων, όπως η βελτίωση των ηλιακών συστημάτων αφαλάτωσης και η εξέταση των επιπτώσεων της κλιματικής αλλαγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Οι ερευνητές διαπίστωσαν ότι το φως μπορεί να προκαλέσει εξάτμιση του νερού χωρίς θερμότητα, με το πράσινο φως να έχει την ισχυρότερη επίδραση.
- Η ανακάλυψη αυτή θα μπορούσε να έχει επιπτώσεις στη φωτοσύνθεση και τη διαπνοή των φυτών, το κλίμα και τις τεχνολογίες καθαρού νερού και ενέργειας, καθώς η διαδικασία αυτή συμβαίνει φυσικά και παρατηρήθηκε σε υδρογέλες.
- Η συζήτηση σχετικά με τη συμπεριφορά των μορίων του νερού υπό διαφορετικές συνθήκες και τον μη κατανοητό ακόμη μηχανισμό μέσω του οποίου το φως προκαλεί την εξάτμιση συνεχίζεται στην επιστημονική κοινότητα.

## [Το Raspberry Pi λαμβάνει στρατηγική επένδυση από την Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Η εταιρεία σχεδιασμού ημιαγωγών και λογισμικού Arm αγόρασε μειοψηφικό μερίδιο στο Raspberry Pi για να ενισχύσει τη μακροχρόνια συνεργασία τους που εξυπηρετεί την κοινότητα προγραμματιστών IoT.
- Η Arm παρέχει στο Raspberry Pi υπολογιστικές λύσεις υψηλών επιδόσεων από το 2008 και πρόσφατα κυκλοφόρησε διάφορες ενημερώσεις, όπως έναν οδηγό για οχήματα που καθορίζονται από λογισμικό και ένα σεμινάριο για τη μουσική αναπαραγωγή.
- Τα μελλοντικά σχέδια της εταιρείας περιλαμβάνουν την εστίαση σε ηθικές εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης, τη διακυβέρνηση της τεχνητής νοημοσύνης και τη διερεύνηση των δυνατοτήτων του λογισμικού υψηλής απόδοσης στην αυτοκινητοβιομηχανία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Η τεχνολογική εταιρεία Arm έχει επενδύσει στρατηγικά στο Raspberry Pi, προφανώς για να αποτρέψει την πιθανή μετάβαση του τελευταίου στην τεχνολογία RISC-V.
- Οι χρήστες υπογράμμισαν τα δυνητικά οφέλη της μετάβασης σε RISC-V, συμπεριλαμβανομένης της ευελιξίας και της σχέσης κόστους-αποτελεσματικότητας όσον αφορά την έκταση της γκοφρέτας, αλλά εξέφρασαν επίσης ανησυχίες σχετικά με τις διαφορές στην υποστήριξη λογισμικού και τον χρόνο που απαιτείται για να φτάσει η RISC-V τις δυνατότητες της ARM.
- Υπάρχει δυσαρέσκεια των χρηστών με την τελευταία σειρά Raspberry Pi λόγω της έλλειψης υποστήριξης αναβάθμισης και των ελλιπών λειτουργιών.

## [Μια άγρυπνη νύχτα μπορεί να αντιστρέψει γρήγορα την κατάθλιψη για αρκετές ημέρες σε ποντίκια](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Οι νευροβιολόγοι του Πανεπιστημίου Northwestern ανακάλυψαν ότι μια μόνο άυπνη νύχτα μπορεί να ανακουφίσει για λίγο την κατάθλιψη λόγω της αυξημένης απελευθέρωσης ντοπαμίνης και της ενισχυμένης συναπτικής πλαστικότητας στον εγκέφαλο.
- Τα ευρήματα αυτά μπορούν να συμβάλουν στην κατανόηση των μεταβάσεων της διάθεσης, των αποτελεσματικών αντικαταθλιπτικών ταχείας δράσης και των νέων δυνατοτήτων για αντικαταθλιπτικά φάρμακα.
- Παρά τα οφέλη αυτά, οι ερευνητές προτρέπουν να μην προκαλέσουν σκόπιμα τη στέρηση ύπνου ως λύση, καθώς η χρόνια στέρηση ύπνου μπορεί να έχει καθολικά επιβλαβή αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Το συζητούμενο άρθρο υπονοεί ότι η προσωρινή στέρηση ύπνου μπορεί να μειώσει τα συμπτώματα κατάθλιψης σε ποντίκια, με αποτέλεσμα να δημιουργηθούν διαδικτυακοί διάλογοι που μοιράζονται προσωπικές περιπτώσεις βελτίωσης της διάθεσης μετά από άυπνες νύχτες.
- Οι χρήστες έχουν διαφορετική άποψη για τους εκλεκτικούς αναστολείς επαναπρόσληψης σεροτονίνης (SSRIs), μια τυπική θεραπεία για την κατάθλιψη και το άγχος, εστιάζοντας συχνά στα αρνητικά, όπως τα αποτελέσματα στέρησης και η πιθανή εξάρτηση.
- Συζητήθηκαν εναλλακτικές λύσεις, όπως η κάνναβη για την ενίσχυση του ύπνου, η διαχείριση της υγιεινής του ύπνου και η προσαρμογή των προγραμμάτων ύπνου, ενώ τονίστηκε η σημασία του ύπνου για τη μακροπρόθεσμη υγεία και η ισχυρή έρευνα σχετικά με τη σχέση μεταξύ της στέρησης ύπνου και της κατάθλιψης.

## [Η Google εγκαταλείπει το Web Environment Integrity API](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Η Google σταμάτησε την ανάπτυξη του αμφιλεγόμενου Web Environment Integrity API, που αρχικά αποσκοπούσε στον περιορισμό της διαδικτυακής απάτης, λόγω επικρίσεων ότι μοιάζει πολύ με τη διαχείριση ψηφιακών δικαιωμάτων (DRM) για ιστότοπους, απειλώντας δυνητικά την ελευθερία στο διαδίκτυο και υπαγορεύοντας την προτίμηση του προγράμματος περιήγησης.
- Τώρα, η Google σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει μια πιο περιορισμένη παραλλαγή αυτής της τεχνολογίας αποκλειστικά για τα Android WebViews, μια έκδοση του Chrome που έχει σχεδιαστεί για να ενσωματώνεται σε εφαρμογές Android.
- Αυτή η μετατόπιση της εστίασης προέκυψε μετά από σημαντική κριτική ανατροφοδότηση από την τεχνολογική κοινότητα.Η ομάδα Android της Google επιβεβαίωσε ότι δεν σχεδιάζει να εφαρμόσει αυτή τη λειτουργικότητα πέρα από τα Android WebViews και τα ενσωματωμένα μέσα ενημέρωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Η Google σταμάτησε την ανάπτυξη του Web Environment Integrity API, στρέφοντας την προσοχή της στο Android WebView Media Integrity API, οδηγώντας σε διαδικτυακές συζητήσεις σχετικά με πιθανές ανησυχίες για την ασφάλεια και την πιθανή αύξηση των αθέμιτων πρακτικών διαχείρισης ψηφιακών δικαιωμάτων (DRM).
- Οι χρήστες συζήτησαν την επιβολή των Trusted Platform Modules (TPMs) από το Chromium, τον αγώνα κατά των bots και την αλλαγή των προτύπων DRM, ιδιαίτερα τη στροφή προς πιο κλειστές διαδικτυακές πρωτοβουλίες.
- Ο έλεγχος της κοινότητας επεκτείνεται και στη διαχείριση της φήμης της μάρκας της Google και ζητούν λύσεις που θα δίνουν προτεραιότητα στις ανάγκες των τελικών χρηστών χωρίς να εμποδίζουν την καινοτομία.

## [Πώς να μην σας κοροϊδεύουν ως μηχανικός λογισμικού [βίντεο]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Ο Dalton Caldwell και ο Michael Seibel συζήτησαν τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι τεχνικοί ιδρυτές και το πρώιμο τεχνικό προσωπικό όταν ξεκινούν μια εταιρεία σε ένα επεισόδιο του Dalton & Michael.
- Μοιράστηκαν συμβουλές σχετικά με κρίσιμα ζητήματα όπως η κατανόηση της αξίας του ατόμου, η κατάλληλη κατανομή των ιδίων κεφαλαίων, ο καταμερισμός των ευθυνών και η επιλογή του σωστού συνιδρυτή.
- Το YC Co-Founder Matching προτάθηκε ως μια αξιόπιστη πηγή για την εύρεση πιθανών συνιδρυτών και επίσης υπαινίχθηκαν επερχόμενα επεισόδια που καλύπτουν σημαντικά θέματα για τις νεοσύστατες επιχειρήσεις και τους επαγγελματίες της τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Η συζήτηση του Hacker News εξετάζει τη σημασία και τις λειτουργίες των μηχανικών λογισμικού στις νεοσύστατες επιχειρήσεις, υπογραμμίζοντας θέματα όπως η ισότητα, η αμοιβή και η απαιτητική εργασιακή κουλτούρα.
- Ο διάλογος υποδηλώνει ότι οι μηχανικοί μπορούν να επωφεληθούν περισσότερο είτε από την ένταξή τους σε έμπειρες τεχνολογικές επιχειρήσεις είτε από την ίδρυση δικών τους, καθώς πολλοί εκφράζουν δυσαρέσκεια για τα κέρδη τους από τα δικαιώματα προαίρεσης αγοράς μετοχών. Επίσης, αναλύονται οι εσφαλμένες αντιλήψεις σχετικά με τους ρόλους της διοίκησης.
- Υπάρχουν πολλές συμβουλές για τους μηχανικούς λογισμικού ώστε να κατανοήσουν καλύτερα το ρόλο τους και να αποφύγουν την υποτίμηση της εργασίας τους, ενώ παράλληλα επιβεβαιώνεται η σημασία της συμβουλευτικής με ειδικούς κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων για τις συμβάσεις. Ειδικότερα, τονίζεται η ανάγκη για κοινωνικές δεξιότητες για προαγωγές και ηγετικούς ρόλους.

## [Ποιος επινόησε τις επεκτάσεις αρχείων στα ονόματα αρχείων;](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Το φόρουμ Retrocomputing Stack Exchange διερεύνησε την προέλευση των επεκτάσεων αρχείων στα ονόματα αρχείων, υποδεικνύοντας την έναρξη με το Compatible Time-Sharing System του MIT το 1961 και τη χρήση της τελείας ως διαχωριστικού από την οθόνη πολλαπλών επεξεργασιών του PDP-6 το 1964.
- Η συζήτηση επικεντρώθηκε επίσης στην εξέλιξη των επεκτάσεων αρχείων με την ανάπτυξη των συστημάτων αποθήκευσης και των πολλαπλών λειτουργικών συστημάτων, εξετάζοντας τις ιστορικές προσαρμογές εντός των περιορισμών του συστήματος.
- Η σημασία αυτής της ανάρτησης έγκειται στο πώς αυτές οι διαμορφώσεις στην ιστορία της πληροφορικής έχουν διαμορφώσει τις σύγχρονες συμβάσεις της πληροφορικής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)

## [Cloudflare API κάτω](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Η Cloudflare, μια εταιρεία επιδόσεων και ασφάλειας ιστού, αντιμετώπισε εκτεταμένα προβλήματα υπηρεσιών που επηρεάζουν λειτουργίες όπως το Logpush, το Cloudflare Dash, το Stream API και το Radar λόγω διακοπών ρεύματος στα κέντρα δεδομένων της.
- Ορισμένες υπηρεσίες είναι είτε μερικώς υποβαθμισμένες είτε εντελώς εκτός λειτουργίας και έχουν αναφερθεί αναφορές απώλειας δεδομένων σχετικά με τα αρχεία καταγραφής και τα αναλυτικά στοιχεία του Logpush. Παρά τις προσπάθειες, η πλήρης λειτουργικότητα πολλών υπηρεσιών δεν έχει ακόμη αποκατασταθεί.
- Τα προβλήματα ξεκίνησαν στις 02 Νοεμβρίου 2023, αλλά το δίκτυο διανομής περιεχομένου (CDN) και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας της εταιρείας δεν επηρεάζονται, γεγονός που υπογραμμίζει την ανθεκτικότητα αυτών των πτυχών απέναντι σε τέτοια προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

## [Κοινή δήλωση για την ασφάλεια και την ανοιχτότητα της ΤΝ](https://open.mozilla.org/letter/)

- Στις 31 Οκτωβρίου 2023, η Mozilla δημοσίευσε μια κοινή δήλωση υπέρ της διαφάνειας, της ανοιχτότητας και της ευρείας προσβασιμότητας στις τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης, ώστε να αποτραπούν πιθανές βλάβες.
- Η δήλωση επικρίνει την ιδιωτική κυριαρχία επί των θεμελιωδών μοντέλων ΤΝ και προειδοποιεί κατά των βιαστικών ρυθμίσεων που θα μπορούσαν να εμποδίσουν τον ανταγωνισμό και την καινοτομία.
- Οι υπογράφοντες, επαγγελματίες από διάφορους τομείς, υποστηρίζουν τον ανοικτό κώδικα και την ανοικτή επιστήμη για την κατανόηση των κινδύνων της τεχνητής νοημοσύνης, τη διασφάλιση της δημόσιας λογοδοσίας και τη μείωση των εμποδίων για τους νεοεισερχόμενους στην αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Ένα διαδικτυακό φόρουμ στο Hacker News πυροδότησε συζητήσεις και αντιπαραθέσεις σχετικά με τη ρύθμιση της τεχνητής νοημοσύνης, την πιθανή κατάχρηση της τεχνητής νοημοσύνης και τη συγκέντρωση της εξουσίας σε λίγες εταιρείες.
- Η κοινότητα έδειξε ότι συμφωνεί με την υποστήριξη της τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα και της διαφάνειας στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης, ενώ εξέφρασε φόβους για την τεχνολογία τεχνητής νοημοσύνης που θα πέσει σε λάθος χέρια, συμπεριλαμβανομένων των κρατικών φορέων και των υπερ-ευφυών μηχανών.
- Η ομιλία περιστράφηκε επίσης γύρω από τις παγκόσμιες επιπτώσεις της ανάπτυξης της τεχνητής νοημοσύνης και τα γεωπολιτικά ζητήματα, με έμφαση στο ρόλο και τις ανησυχίες των διαφόρων χωρών, συμπεριλαμβανομένων των ΗΠΑ, της Κίνας και της Ευρώπης, καθώς και κάποιο σκεπτικισμό σχετικά με τον επείγοντα χαρακτήρα των κανονισμών ασφαλείας της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Sally Αγνοήστε τις προηγούμενες οδηγίες](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ο Ben Stein, συνιδρυτής της QuitCarbon, ασχολείται με το ζήτημα της εισβολής προτροπών σε Μοντέλα Γλωσσικής Εκμάθησης (LLM) που ανακάλυψε κατά τη χρήση ενός παιχνιδιού περιπέτειας κειμένου AI, δηλώνοντας ότι μια τέτοια εισβολή μπορεί να χρησιμοποιηθεί από κακόβουλους φορείς για να ζητήσουν επιζήμια ή ακατάλληλα αιτήματα.
- Ο Stein διαπίστωσε ότι ζητώντας από το LLM να καθαρίσει τις εισόδους πριν από την επεξεργασία τους, ήταν δυνατό να εντοπιστούν και να αντιμετωπιστούν αποτελεσματικά οι απόπειρες χειραγώγησης. Το μοντέλο επέδειξε αξιόπιστες επιδόσεις στον εντοπισμό ακατάλληλων αιτημάτων.
- Παρά τα πολλά υποσχόμενα αρχικά αποτελέσματα, ο Stein παραδέχεται ότι απαιτούνται περισσότερες δοκιμές και υποστηρίζει ότι οι μελλοντικές λύσεις μπορεί να απαιτούν ενσωματωμένες άμυνες στις εφαρμογές ή μέτρα στην άκρη, παρόμοια με τα τείχη προστασίας εφαρμογών ιστού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Το Hacker News διεξήγαγε μια συζήτηση σχετικά με τις προκλήσεις της διαχείρισης ακατάλληλου περιεχομένου σε κείμενα οπαδών σε αγώνες του NBA και ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια, τη λογοκρισία και τη γλώσσα στην τεχνολογία, εστιάζοντας στα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLM) και τις γλωσσικές προτροπές που είναι πλήρεις κατά Turing.
- Προτάθηκαν διάφορες στρατηγικές, όπως ο περιορισμός ορισμένων προτροπών, η δυσκολότερη χειραγώγηση και η χρήση βοηθών απόδειξης, αλλά η διαδικασία διάκρισης του ελέγχου από τα δεδομένα παραμένει πολύπλοκη.
- Συζητήθηκαν επίσης η ανάγκη για αποτελεσματική κωδικοποίηση, τα πιθανά τρωτά σημεία και οι πιθανοί κίνδυνοι λανθασμένων ή μη ασφαλών εντολών, αν και δεν επιτεύχθηκε οριστική λύση ή συναίνεση στη συζήτηση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Καταδικάστηκε ο Sam Bankman-Fried" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%B1%CF%84%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%AC%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CE%BF%20Sam%20Bankman-Fried&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%203%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
