---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Εξερευνώντας τα τεχνικά ζητήματα και τις υψηλές απαιτήσεις συστημάτων των πόλεων: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Πόλεις: Skylines 2, ένα παιχνίδι που βασίζεται σε προσομοίωση, κυκλοφόρησε με πολλά προβλήματα, όπως αδύναμες επιδόσεις και σφάλματα στο gameplay.
- Αυτό το παιχνίδι έχει υψηλές απαιτήσεις συστήματος λόγω της έντασης της GPU, σε συνδυασμό με τη χρήση της υλοποίησης του Entity Component System και του μεταγλωττιστή Burst, μέρος των τεχνολογιών DOTS της μηχανής Unity 2022, κάτι που είναι ασυνήθιστο για τέτοια παιχνίδια.
- Παρά το γεγονός ότι οι προγραμματιστές αναγνώρισαν και ανέφεραν ότι χρειάζονται σημαντικό χρόνο για την αντιμετώπισή τους, τα ζητήματα αυτά προσφέρουν μια χρήσιμη εικόνα των περιπλοκών της ανάπτυξης παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Πόλεις: Skylines 2 έχει ξεκινήσει με αρκετά προβλήματα απόδοσης και παιχνιδιού που συνδέονται σε μεγάλο βαθμό με τη χρήση της υλοποίησης του Entity Component System (ECS) και του μεταγλωττιστή Burst, μέρος των τεχνολογιών DOTS της μηχανής Unity 2022.
- Το παιχνίδι έχει υψηλές απαιτήσεις συστήματος- είναι εντατικό σε GPU για ένα παιχνίδι προσομοίωσης και απαιτεί μια ακριβή κάρτα γραφικών για παιχνίδι 60 FPS, γεγονός που έχει αποτελέσει σημείο κριτικής.
- Πέρα από τα ζητήματα επιδόσεων, τα προβλήματα προέρχονται επίσης από την πειραματική υφή και την υπερβολική λεπτομέρεια στα μοντέλα χαρακτήρων. Οι προγραμματιστές έχουν αναγνωρίσει αυτά τα ζητήματα, αλλά υπογραμμίζουν ότι η επίλυσή τους απαιτεί σημαντική προσπάθεια.

## [Η συλλογή πόρων στοχεύει στην ενίσχυση της επάρκειας των προγραμματιστών στη διαχείριση του DOM με τη Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Το περιβάλλον ανάπτυξης ιστού συνεχίζει να εξελίσσεται με εργαλεία όπως τα Angular, VueJS, React, Solid και Svelte που βοηθούν στη διαχείριση του Document Object Model (DOM), ωστόσο οι προγραμματιστές εξακολουθούν να χρειάζεται να αλληλεπιδρούν απευθείας με το DOM.
- Αναγνωρίζοντας αυτό το γεγονός, δημιουργήθηκε μια συλλογή πόρων για να βοηθήσει τους προγραμματιστές να κατακτήσουν τον χειρισμό του DOM χρησιμοποιώντας απλή JavaScript. Αυτοί οι πόροι περιλαμβάνουν πολυάριθμες στρατηγικές για εργασίες όπως η δυναμική ενημέρωση των favicons με βάση τις προτιμήσεις του χρήστη και ο υπολογισμός του χρόνου ανάγνωσης μιας ιστοσελίδας.
- Οι πόροι προσφέρουν ζωντανές επιδείξεις, συμβουλές, βέλτιστες πρακτικές και υποστήριξη για μια ποικιλία σύγχρονων προγραμμάτων περιήγησης - συμπεριλαμβανομένου του Internet Explorer.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Το περιβάλλον ανάπτυξης ιστού εξελίσσεται συνεχώς, με σύγχρονα εργαλεία όπως τα Angular, VueJS, React, Solid και Svelte που στοχεύουν να βοηθήσουν στη διαχείριση του Μοντέλου Αντικειμένου Εγγράφου (DOM). Ωστόσο, οι προγραμματιστές διατηρούν ένα επίπεδο άμεσης αλληλεπίδρασης με το DOM.
- Μια συλλογή πόρων έχει αναπτυχθεί για να βοηθήσει τους προγραμματιστές να μάθουν να χειρίζονται το DOM χρησιμοποιώντας τη vanilla JavaScript, περιλαμβάνοντας δυναμικές ενημερώσεις favicon με βάση τις προτιμήσεις του χρήστη, υπολογισμό του χρόνου ανάγνωσης της ιστοσελίδας και εισαγωγή HTML στην τρέχουσα θέση ενός στοιχείου contentEditable.
- Αυτοί οι πόροι προσφέρουν ζωντανές επιδείξεις, συμβουλές, βέλτιστες πρακτικές και υποστήριξη για διάφορα σύγχρονα προγράμματα περιήγησης, συμπεριλαμβανομένου του Internet Explorer.

## [Ερυθρός ερυθηματώδης λύκος: Αγώνες ενός μουσικού με την απώλεια και την αποκατάσταση της αντίληψης του χρόνου](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Ο απολογισμός αυτός επικεντρώνεται στη μάχη μιας μουσικού με τον εγκεφαλικό λύκο, μια σπάνια μορφή λύκου που προκαλεί σοβαρή φλεγμονή στον εγκέφαλο και επηρεάζει τη νόηση και την αντίληψη του χρόνου.
- Η ασθένεια επηρέασε σοβαρά τις μουσικές της ικανότητες λόγω της απώλειας της αίσθησης στο χέρι της, της μειωμένης μνήμης και της μειωμένης κατανόησης. Υπογράμμισε τον κρίσιμο ρόλο της αίσθησης του χρόνου στις σύγχρονες μουσικές εκτελέσεις.
- Παρά το γεγονός ότι η ανάρρωσή της δεν έχει ως αποτέλεσμα την πλήρη αποκατάσταση της μνήμης, η μουσικός εκτιμά την ανακτηθείσα ικανότητα να εκτελεί μουσική. Συζητά επίσης επιστημονικές έρευνες που δείχνουν ότι ο εγκέφαλος χρησιμοποιεί πολλαπλές αισθητηριακές εισροές και επεισοδιακές μνήμες για να μετρήσει τον χρόνο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Η συγγραφέας, μουσικός, μοιράζεται την εμπειρία της με τον εγκεφαλικό λύκο, μια σπάνια πάθηση που προκαλεί σοβαρή φλεγμονή του εγκεφάλου και επηρεάζει τις γνωστικές ικανότητες, όπως η αίσθηση, η μνήμη και η κατανόηση του χρόνου.
- Οι επαγγελματίες μουσικοί εγχόρδων χρειάζονται ακριβή συγχρονισμό για τις παραστάσεις, μια ικανότητα που διαταράσσεται από την ασθένειά της. Η αντίληψη του χρόνου από τον εγκέφαλο, εξηγεί η ίδια, δεν διαχειρίζεται από μια μοναδική περιοχή, αλλά ενσωματώνει πολυάριθμες αισθητηριακές εισροές, με τον σχηματισμό επεισοδιακής μνήμης να παίζει κρίσιμο ρόλο.
- Παρά τον πολυετή αγώνα και τη μη πλήρη ανάκτηση της προηγούμενης μνήμης της, η συγγραφέας εκφράζει την εκτίμησή της για την ανάκτηση των μουσικών της δεξιοτήτων.

## [Παρουσιάζουμε το WireHub: Διαχειριστής και Γεννήτρια Ρυθμίσεων WireGuard που αναζητά πρώιμη ανατροφοδότηση](https://www.wirehub.org/)

- Ο προγραμματιστής εργάζεται σε ένα έργο που ονομάζεται WireHub, χρησιμοποιώντας το Django και ελάχιστη JavaScript. Το WireHub είναι μια διαχειριζόμενη γεννήτρια ρυθμίσεων WireGuard που δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να προσκαλούν άλλους να γίνουν μέρος των δικτύων και να ελέγχουν τις ρυθμίσεις/συσκευές τους.
- Το WireHub, αν και βρίσκεται ακόμη σε στάδιο beta, ο δημιουργός του αναζητά ενεργά τα πρώτα σχόλια από την τεχνολογική κοινότητα.
- Η μοναδική πρόταση πώλησης του WireHub έγκειται στη λειτουργικότητά του ως φιλοξενούμενου και φιλικού προς το χρήστη διαχειριστή ρυθμίσεων WireGuard, επιτρέποντας ευκολότερες συνδέσεις δικτύου και διαχείριση ρυθμίσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Ο προγραμματιστής εργάζεται σε ένα έργο που ονομάζεται WireHub, χρησιμοποιώντας το Django και ελάχιστη JavaScript.
- Το WireHub είναι μια φιλοξενούμενη γεννήτρια/διαχειριστής ρυθμίσεων WireGuard που επιτρέπει στους χρήστες να προσκαλούν άλλους να συμμετάσχουν σε δίκτυα και να διαχειρίζονται τις δικές τους ρυθμίσεις ή συσκευές.
- Παρόλο που το WireHub βρίσκεται επί του παρόντος στο στάδιο beta, το άτομο αναζητά τα πρώτα σχόλια από την κοινότητα.

## [Intel 80386: που κυριάρχησε στην αγορά και άνοιξε το δρόμο για τη σύγχρονη πληροφορική](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Ο Intel 80386, γνωστός και ως 386, χρησιμοποιούσε έναν επίπεδο χώρο μνήμης και παρείχε εικονική μνήμη, χαρακτηρίζοντάς τον ως σημαντικό καινοτόμο στη βιομηχανία των επεξεργαστών.
- Το λανσάρισμα του 386 άλλαξε τη στρατηγική πωλήσεων της Intel, επιτρέποντάς της να γίνει ο αποκλειστικός προμηθευτής της CPU και να κυριαρχήσει στην αγορά x86.
- Η Μονάδα Διαχείρισης Μνήμης του 386 επέτρεψε την αποτελεσματική πρόσβαση στη μνήμη και τη σύγχρονη επέκταση των υπολογιστών, ενώ η υιοθέτησή της άνοιξε το δρόμο για προηγμένες εξελίξεις όπως τα Windows και το Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Ο Intel 80386, ή 386, αποτέλεσε σημαντικό τεχνολογικό ορόσημο λόγω της μετασχηματιστικής του επιρροής στην αγορά των ηλεκτρονικών υπολογιστών, κυρίως λόγω της χρήσης ενός επίπεδου χώρου μνήμης και της παροχής εικονικής μνήμης.
- Ο 386 σηματοδότησε μια αλλαγή στην προσέγγιση πωλήσεων της Intel, επιτρέποντάς της να μονοπωλήσει την αγορά προμηθευτών CPU, καθώς ανταγωνιστές όπως η IBM και η AMD επικεντρώνονταν σε άλλους τομείς.
- Η ενσωμάτωση μιας μονάδας διαχείρισης μνήμης (MMU) στον 386 έφερε επανάσταση στην πρόσβαση στη μνήμη και άνοιξε το δρόμο για τους σύγχρονους υπολογιστές. Η υιοθέτησή του οδήγησε στην κυριαρχία της Intel στην αγορά x86 και στην επακόλουθη ανάπτυξη πλατφορμών όπως τα Windows και το Linux.

## [Η Prossimo παρουσιάζει την πρώτη σταθερή έκδοση του sudo-rs, μια πιο ασφαλή έκδοση του βοηθητικού προγράμματος sudo του Linux, γραμμένη σε Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Η εταιρεία λογισμικού Prossimo κυκλοφόρησε την πρώτη σταθερή έκδοση του sudo-rs, μια ανασχεδιασμένη έκδοση του κοινού βοηθητικού προγράμματος sudo του Linux, γραμμένη στη γλώσσα προγραμματισμού Rust.
- Το έργο sudo-rs επικεντρώνεται στην αύξηση της ασφάλειας του sudo, με στόχο τον μετριασμό των σφαλμάτων που σχετίζονται με τη διαχείριση της μνήμης, σε συνδυασμό με μια ολοκληρωμένη σουίτα δοκιμών για την ανίχνευση σφαλμάτων.
- Το νέο sudo-rs ενσωματώνεται στο λειτουργικό σύστημα Wolfi Linux, με έναν εξωτερικό έλεγχο ασφαλείας που έχει προγραμματιστεί για τον Σεπτέμβριο του 2023. Το NLnet Foundation και η Amazon Web Services υποστήριξαν οικονομικά το έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Η Prossimo, μια εταιρεία λογισμικού, κυκλοφόρησε την πρώτη σταθερή έκδοση του sudo-rs, ενός αναθεωρημένου μοντέλου του ευρέως χρησιμοποιούμενου εργαλείου sudo του Linux, υλοποιημένο σε Rust, μια γλώσσα προγραμματισμού.
- Το πρόγραμμα sudo-rs στοχεύει στην ενίσχυση της ασφάλειας του sudo, αντιμετωπίζοντας τα πολυάριθμα σφάλματα που σχετίζονται με τη διαχείριση της μνήμης μέσω απλοποίησης και μιας ολοκληρωμένης σουίτας δοκιμών που βρήκε σφάλματα στο αρχικό sudo.
- Το sudo-rs αποτελεί πλέον μέρος του λειτουργικού συστήματος Wolfi Linux και θα υποβληθεί σε εξωτερική αναθεώρηση ασφαλείας τον Σεπτέμβριο του 2023. Το NLnet Foundation και η Amazon Web Services υποστήριξαν οικονομικά το έργο.

## [Παρουσιάζοντας τη σκάλα: io και 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα σε ορισμένες υπηρεσίες που βρήκε ελλιπείς σε λειτουργικότητα.
- Η εναλλακτική λύση είναι γραμμένη σε Golang, μια στατικά τυποποιημένη γλώσσα μεταγλώττισης που αναπτύχθηκε αρχικά στην Google.
- Αυτό το νέο λογισμικό είναι πλήρως παραμετροποιήσιμο, επιτρέποντας στους χρήστες να προσαρμόζουν τη συμπεριφορά του στις συγκεκριμένες ανάγκες τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για ορισμένες υπηρεσίες λόγω δυσαρέσκειας με τη λειτουργικότητά τους.
- Το εναλλακτικό λογισμικό αναπτύχθηκε με τη χρήση της Golang, μιας στατικά τυποποιημένης, μεταγλωττισμένης γλώσσας προγραμματισμού.
- Αυτή η νέα εναλλακτική λύση είναι πλήρως παραμετροποιήσιμη, επιτρέποντας στους χρήστες να την τροποποιήσουν ώστε να ταιριάζει στις συγκεκριμένες ανάγκες τους.

## [Το FFmpeg ενισχύει τη μετακωδικοποίηση βίντεο με την εισαγωγή πολυνηματικών αγωγών](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Η FFmpeg, ένας σημαντικός μετακωδικοποιητής βίντεο σε παγκόσμιο επίπεδο, ανακοίνωσε βελτιώσεις στις υπηρεσίες της, κυρίως σε αγωγούς μετακωδικοποίησης πολλαπλών νημάτων.
- Η ενημέρωση ανακοινώθηκε επίσημα στις 5 Νοεμβρίου 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- Το FFmpeg, ένας κορυφαίος μετακωδικοποιητής βίντεο παγκοσμίως, βελτιώνει τα χαρακτηριστικά του εισάγοντας πολυεπίπεδες αγωγούς μετακωδικοποίησης.
- Η αναβάθμιση αυτή, που ανακοινώθηκε επίσημα στις 5 Νοεμβρίου 2023, αποσκοπεί στη βελτίωση της ποιότητας των υπηρεσιών της.
- Ένας πολυνηματικός αγωγός μετακωδικοποίησης επιτρέπει στο λογισμικό να εκτελεί ταυτόχρονα πολλαπλές μετακωδικοποιήσεις, αυξάνοντας την αποδοτικότητα.

## [Οξυδερκής οδηγός για αρχάριους στη διεπαφή γραμμής εντολών του GNU Debugger](https://beej.us/guide/bggdb/)

- Το "Beej's Quick Guide to GDB" είναι ένας οδηγός φιλικός προς τους αρχάριους που παρέχει μια λεπτομερή εισαγωγή στον GNU Debugger (gdb), ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται για την αποσφαλμάτωση προγραμμάτων μέσω της γραμμής εντολών του τερματικού.
- Ο οδηγός καλύπτει διάφορες πτυχές της χρήσης του gdb, συμπεριλαμβανομένης της εκκίνησης του αποσφαλματωτή, της διαχείρισης σημείων διακοπής, της παρακολούθησης μεταβλητών, του χειρισμού των εκφορτώσεων πυρήνα και πολλά άλλα. Είναι ιδιαίτερα χρήσιμος για προγραμματιστές που επιλέγουν να μην χρησιμοποιούν ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE).
- Εξοπλίζει επίσης τους χρήστες με γνώσεις σχετικά με τη δημιουργία μιας εξατομικευμένης διεπαφής front-end χρησιμοποιώντας τον "διερμηνέα διεπαφής μηχανής" του gdb, GDB/MI, και καθοδήγηση σχετικά με τη διαχείριση διατάξεων παραθύρων σε λειτουργία διεπαφής χρήστη κειμένου (TUI). Αυτός ο οδηγός διατίθεται με άδεια Creative Commons.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- Το "Beej's Quick Guide to GDB" είναι ένα φιλικό προς τους αρχάριους εγχειρίδιο οδηγιών για τη χρήση του GNU Debugger (gdb) μέσω της γραμμής εντολών του τερματικού, το οποίο απευθύνεται σε όσους εγκαταλείπουν ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE) για τον προγραμματισμό.
- Ο οδηγός παρέχει μια σε βάθος επισκόπηση του gdb, περικλείοντας διάφορες εντολές, όπως η εκκίνηση του αποσφαλμάτωσης, η ρύθμιση σημείων διακοπής, η εξέταση μεταβλητών και ο χειρισμός αποκομμάτων πυρήνα.
- Επιπροσθέτως, διευκρινίζει πώς να δημιουργείτε μια εξατομικευμένη διεπαφή front-end χρησιμοποιώντας τον "διερμηνέα διεπαφής μηχανής" του gdb, GDB/MI, και τη διαχείριση των διατάξεων παραθύρων σε λειτουργία διεπαφής χρήστη κειμένου (TUI).

## [Η Mozilla μεταφέρει την ανάπτυξη του Firefox από το Mercurial στο Git: Μια προσέγγιση δύο φάσεων](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Η Mozilla αποκάλυψε τα σχέδιά της να μεταφέρει την ανάπτυξη του Firefox από το Mercurial στο Git, με αφορμή τις δυσκολίες στη διαχείριση και των δύο εργαλείων.
- Παρόλο που το αποθετήριο θα μεταφερθεί στο GitHub, η Mozilla θα συνεχίσει την τρέχουσα διαδικασία συνεισφοράς και δεν θα δέχεται προς το παρόν Pull Requests.
- Η μετάβαση θα επιτευχθεί σε δύο στάδια: το πρώτο περιλαμβάνει αλλαγές που επηρεάζουν κυρίως τους προγραμματιστές και το δεύτερο θα μεταφέρει την υποδομή back-end από το Mercurial στο Git. Η έναρξη της διαδικασίας θα ακολουθήσει μια περίοδο σχεδιασμού τουλάχιστον έξι μηνών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Η Mozilla αποφάσισε να αλλάξει τη διαδικασία ανάπτυξης του Firefox από το Mercurial στο Git λόγω των προκλήσεων της συντήρησης και των δύο συστημάτων.
- Παρά τη μετατόπιση του αποθετηρίου στο GitHub, η Mozilla σχεδιάζει να διατηρήσει την τρέχουσα ροή εργασιών συνεισφοράς και δεν θα δέχεται προς το παρόν Pull Requests.
- Η μετάβαση θα γίνει σε δύο στάδια: αρχικά θα επικεντρωθούμε στις αλλαγές που επηρεάζουν τους προγραμματιστές και αργότερα θα μεταφέρουμε την υποδομή backend. Η διαδικασία, η οποία θα ξεκινήσει μετά από μια ελάχιστη εξάμηνη περίοδο σχεδιασμού, σηματοδοτεί μια ουσιαστική αλλαγή στην προσέγγιση της Mozilla όσον αφορά τη διαχείριση του κώδικα.

## [Chez Σχέδιο για τη συγχώνευση κλάδων: v10.0 Release](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Ο Matthew Flatt και οι συντηρητές του Chez Scheme σχεδιάζουν να συγχωνεύσουν τις διαφορετικές εκδόσεις του Chez Scheme για να εξορθολογήσουν τον κώδικά του προς την έκδοση v10.0.
- Μετά τη συγχώνευση, ο κώδικας στο racket/ChezScheme θα είναι σχεδόν πανομοιότυπος με τον κύριο κλάδο στο cisco/ChezScheme, με όλες τις αλλαγές να γίνονται προσεκτικά ώστε να διατηρείται η ουσία και η ποιότητα του Chez Scheme.
- Σε αντίθεση με την τρέχουσα πρακτική, τα αρχεία εκκίνησης του φορητού bytecode (pb) δεν θα αναφέρονται πλέον σε μια υπομονάδα Git, αλλά θα ενσωματώνονται απευθείας στο αποθετήριο cisco/ChezScheme.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Ο Matthew Flatt και οι συντηρητές του Chez Scheme σχεδιάζουν να συγχωνεύσουν τα υπάρχοντα κλαδιά του Chez Scheme που βρίσκονται σε δύο συνδέσμους του GitHub, με στόχο τη μετάβαση του κώδικα στο cisco/ChezScheme στην έκδοση v9.9.9-pre-release.20 και την πρόοδο προς την έκδοση v10.0.
- Μετά τη συγχώνευση, το περιεχόμενο του κλάδου racket/ChezScheme θα αντικατοπτρίζει στενά τον κύριο κλάδο στο cisco/ChezScheme, με τις αλλαγές να ελέγχονται προσεκτικά ώστε να διατηρείται ο χαρακτήρας και η ποιότητα του Chez Scheme.
- Ειδικότερα, το συγχωνευμένο cisco/ChezScheme θα παραιτηθεί από την αναφορά σε μια υπομονάδα Git για τα αρχεία εκκίνησης portable bytecode (pb), ενσωματώνοντάς τα στο αποθετήριο cisco/ChezScheme.

## [Το νέο σεμινάριο εξηγεί πώς να φιλοξενήσετε μια ιστοσελίδα στο ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Η ιστοσελίδα, η οποία δημιουργήθηκε την 1η Νοεμβρίου 2023, βασίζεται στο ESP32, μια σειρά μικροελεγκτών system-on-a-chip χαμηλού κόστους και χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας.
- Προσφέρει ένα σεμινάριο σχετικά με τον τρόπο φιλοξενίας ενός ιστότοπου στο ESP32, παρέχοντας πολύτιμες πληροφορίες σε άτομα που ενδιαφέρονται να χρησιμοποιήσουν αυτό το σύστημα για τους ιστότοπούς τους.
- Η δημιουργία αυτής της εκπαιδευτικής ιστοσελίδας δείχνει μια πρακτική εφαρμογή του ESP32, αποκαλύπτοντας τις δυνατότητές του για τη φιλοξενία ιστοσελίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Η ιστοσελίδα, η οποία ιδρύθηκε την 1η Νοεμβρίου 2023, φιλοξενείται στο ESP32, μια σειρά μικροελεγκτών χαμηλού κόστους και χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας με ενσωματωμένο Wi-Fi και Bluetooth διπλής λειτουργίας.
- Αυτός ο ιστότοπος διαθέτει ένα σεμινάριο που δείχνει πώς να φιλοξενήσετε έναν ιστότοπο σε ένα ESP32, προσφέροντας στους χρήστες έναν οδηγό για την αξιοποίηση αυτής της τεχνολογίας.
- Προσφέρει ευκαιρίες πρακτικής τεχνολογικής μάθησης για όσους επιθυμούν να κατανοήσουν τη φιλοξενία ιστοσελίδων σε συστήματα μικροελεγκτών χαμηλής ισχύος, όπως το ESP32.

## [milliFORTH: Η μικρότερη πραγματική γλώσσα προγραμματισμού](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- Η milliFORTH, μια γλώσσα προγραμματισμού FORTH, είναι η μικρότερη πραγματική γλώσσα προγραμματισμού μέχρι σήμερα, καταλαμβάνοντας μόνο 422 bytes, καθιστώντας την αρκετά μικρή ώστε να χωράει σε έναν τομέα εκκίνησης 512 bytes.
- Παρόλο που ο sectorFORTH το πέτυχε αυτό στο παρελθόν, ο milliFORTH είναι ακόμη μικρότερος, ξεπερνώντας τον sectorLISP2 κατά 14 bytes. Παρά τη μινιμαλιστική του φύση, δεν θέτει σε κίνδυνο την αποτελεσματικότητα του προγραμματισμού.
- Οι τροποποιήσεις στο milliFORTH περιλαμβάνουν την αφαίρεση του 'tib', τον κομμένο χειρισμό σφαλμάτων, ένα μη λειτουργικό πλήκτρο διαγραφής, ένα συναρμολογημένο δυαδικό αρχείο sector.asm που είναι συμβατό με εξομοιωτές και ένα βοηθητικό πρόγραμμα για τον έλεγχο του μεγέθους του δυαδικού αρχείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- Η MilliFORTH, με μέγεθος μόλις 422 bytes, ισχυρίζεται ότι είναι η μικρότερη υπάρχουσα πραγματική γλώσσα προγραμματισμού, η οποία είναι αρκετά μικρή για να χωρέσει σε έναν τομέα εκκίνησης 512 bytes.
- Η FORTH, η γλώσσα στην οποία βασίζεται η milliFORTH, είναι μια μινιμαλιστική γλώσσα που περιέχει μόνο λίγες λέξεις για τη λειτουργικότητα, αλλά καταφέρνει να διατηρεί την αποτελεσματικότητα του προγραμματισμού.
- Το νέο milliFORTH έχει ορισμένες τροποποιήσεις σε σύγκριση με τον προκάτοχό του, το sectorFORTH, συμπεριλαμβανομένης της απουσίας του tib, του περιορισμένου χειρισμού σφαλμάτων και ενός μη λειτουργικού πλήκτρου διαγραφής. Περιλαμβάνει επίσης ένα συναρμολογημένο δυαδικό αρχείο sector.asm και ένα βοηθητικό πρόγραμμα για την εμφάνιση του μεγέθους του δυαδικού αρχείου.

## [Το ζυμωμένο σιτάρι προσελκύει και δηλητηριάζει τις αρκούδες γκρίζλι οδηγώντας σε θανάτους τρένων στη Μοντάνα](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Σημαντικός αριθμός αρκούδων γκρίζλι έχει χάσει τη ζωή του από τη δεκαετία του 1980 κατά μήκος μιας σιδηροδρομικής γραμμής κοντά στο Εθνικό Πάρκο Glacier, στη Μοντάνα, κυρίως λόγω δηλητηρίασης από διαρροή ζυμωμένων σιτηρών από τα βαγόνια.
- Το μείγμα του χυμένου σιταριού και της υγρασίας ξεκινά τη ζύμωση, προσελκύοντας τις αρκούδες, με ήδη τρεις αναφερόμενους θανάτους το 2021 λόγω χτυπημάτων από τρένα.
- Παρόλο που προτείνονται μέτρα μετριασμού, όπως η μείωση της ποσότητας των σιτηρών στα βαγόνια και ο καθορισμός ορίων θορύβου σε γνωστές "ζώνες θανάτου", μέχρι στιγμής έχει ληφθεί περιορισμένη δράση για την επίλυση του ζητήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Δεκάδες αρκούδες grizzly έχουν βρει τραγικό θάνατο από τη δεκαετία του 1980 κοντά στο Εθνικό Πάρκο Glacier στη Μοντάνα λόγω δηλητηρίασης από ζυμωμένα σιτηρά που διέρρευσαν από σιδηροδρομικά βαγόνια.
- Μέχρι στιγμής, το 2021, τρεις αρκούδες έχουν πεθάνει μετά από χτύπημα από τρένα, γεγονός που υποδηλώνει ότι το πρόβλημα εξακολουθεί να υφίσταται.
- Πιθανές λύσεις περιλαμβάνουν τη μείωση της ποσότητας των σιτηρών στα βαγόνια και την τοποθέτηση μηχανισμών ενεργοποίησης του θορύβου σε αναγνωρισμένες "ζώνες θανάτου", αλλά ελάχιστα μέτρα έχουν ληφθεί για τον μετριασμό του ποσοστού θανάτου.

## [Χρήση RTL-SDR Dongle για τη λήψη ψηφιακών ραδιοφωνικών σταθμών NRSC-5: Ολοκληρωμένος Οδηγός](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Το πρόγραμμα nrsc5 χρησιμοποιεί ένα RTL-SDR dongle για τη λήψη ψηφιακών ραδιοφωνικών σταθμών NRSC-5 και προσφέρει τόσο μια διεπαφή γραμμής εντολών όσο και ένα API.
- Ο χρήστης καλείται να μεταγλωττίσει το πρόγραμμα με τον οδηγό που του δίνεται, ο οποίος περιλαμβάνει σαφείς οδηγίες για διάφορες διαμορφώσεις του συστήματος, καθώς και δοκιμές δειγμάτων αρχείων και αντιμετώπιση προβλημάτων.
- Παρέχονται πρόσθετες εντολές για τη μετάβαση και την έξοδο από το πρόγραμμα ήχου. Για ομαλή λειτουργία στα Windows, συνιστάται στους χρήστες να κάνουν ρυθμίσεις χρησιμοποιώντας το Zadig στο πρόγραμμα οδήγησης USB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- Το nrsc5 είναι ένα πρόγραμμα που χρησιμοποιεί ένα RTL-SDR dongle για τη λήψη ψηφιακών ραδιοφωνικών σταθμών NRSC-5, παρέχοντας μια διεπαφή γραμμής εντολών και ένα API για την ανάπτυξη άλλων εφαρμογών.
- Το πρόγραμμα συνοδεύεται από αναλυτικές οδηγίες για την κατασκευή του σε διάφορα συστήματα όπως Ubuntu, Debian, Raspbian και Windows χρησιμοποιώντας διαφορετικές επιλογές κατασκευής, μαζί με συμβουλές για την αντιμετώπιση προβλημάτων και τη δοκιμή με ένα δείγμα αρχείου σύλληψης.
- Συνιστάται στους χρήστες να χρησιμοποιούν το Zadig για την αποφυγή σφαλμάτων με την τροποποίηση του προγράμματος οδήγησης USB, ιδίως για συστήματα Windows, και παρέχεται με εντολές πληκτρολογίου για εναλλαγή προγραμμάτων ήχου, τερματισμό και επιλογές γραμμής εντολών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εξερευνώντας τα τεχνικά ζητήματα και τις υψηλές απαιτήσεις συστημάτων των πόλεων: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BE%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%85%CE%BD%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%B1%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%B6%CE%B7%CF%84%CE%AE%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CF%85%CF%88%CE%B7%CE%BB%CE%AD%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B9%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%AC%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CF%80%CF%8C%CE%BB%CE%B5%CF%89%CE%BD%3A%20Skylines%202&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%206%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
