---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Ο ιδρυτής της Omegle εκφράζει την απογοήτευσή του καθώς η πλατφόρμα κλείνει λόγω κακόβουλων επιθέσεων](https://www.omegle.com/)

- Η Omegle, μια διαδικτυακή πλατφόρμα συνομιλίας, κλείνει λόγω επιθέσεων από κακόβουλους χρήστες.
- Ο ιδρυτής Leif K-Brooks εκφράζει την απογοήτευσή του και υπογραμμίζει τις θετικές πτυχές της πλατφόρμας.
- Ο K-Brooks τονίζει τη σημασία της μη στοχοποίησης αθώων χρηστών και της υποστήριξης οργανισμών όπως το Electronic Frontier Foundation για την προστασία των διαδικτυακών δικαιωμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Η Omegle, μια διαδικτυακή πλατφόρμα συνομιλίας, κλείνει λόγω επιθέσεων από κακόβουλους χρήστες, προκαλώντας την απογοήτευση του ιδρυτή Leif K-Brooks.
- Ο K-Brooks τονίζει τις θετικές πτυχές του Omegle, όπως η δυνατότητα γνωριμίας με νέους ανθρώπους και η ασφάλεια που παρείχε σε ορισμένους χρήστες.
- Προτρέπει να μην στοχοποιούνται αθώοι χρήστες ή δυνητικά θύματα εγκλήματος κατά την επιβολή περιορισμών και καλεί σε υποστήριξη οργανισμών όπως το Electronic Frontier Foundation για την προστασία των διαδικτυακών δικαιωμάτων.

## [Οι πραγματικότητες και οι προκλήσεις ενός μηχανικού λογισμικού: Ισορροπία εργασίας-ζωής: Μαλακές δεξιότητες, σφάλματα, συνεχής μάθηση και ισορροπία εργασίας-ζωής](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Οι κοινωνικές δεξιότητες είναι σημαντικές για τους μηχανικούς λογισμικού, παράλληλα με τις τεχνικές δεξιότητες.
- Τα σφάλματα είναι συνηθισμένα στην ανάπτυξη λογισμικού και πρέπει να αντιμετωπίζονται τακτικά.
- Οι μηχανικοί λογισμικού πρέπει να μαθαίνουν συνεχώς και να ενημερώνονται για τις νέες τεχνολογίες.
- Η αποσύνδεση από τη δουλειά μπορεί να είναι πρόκληση για τους μηχανικούς λογισμικού.
- Η μηχανική λογισμικού προσφέρει ευκαιρίες για καινοτομία και επιλογές απομακρυσμένης εργασίας.
- Στο επάγγελμα αυτό υπάρχει ευελιξία όσον αφορά την τοποθεσία και τον ενδυματολογικό κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Οι κοινωνικές δεξιότητες, όπως η επικοινωνία και η ομαδική εργασία, είναι ζωτικής σημασίας για τους μηχανικούς λογισμικού εκτός από τις τεχνικές δεξιότητες.
- Η αντιμετώπιση των σφαλμάτων είναι μια κοινή πρόκληση για τους μηχανικούς λογισμικού.
- Η συνεχής μάθηση είναι απαραίτητη στον συνεχώς εξελισσόμενο τομέα της μηχανικής λογισμικού.
- Η αποσύνδεση από τη δουλειά μπορεί να είναι δύσκολη για τους μηχανικούς λογισμικού.
- Η μηχανική λογισμικού προσφέρει ευκαιρίες για καινοτομία.
- Οι επιλογές απομακρυσμένης εργασίας και η ευελιξία ως προς την τοποθεσία και τον ενδυματολογικό κώδικα αποτελούν πλεονεκτήματα της θέσης εργασίας.

## [Πώς οι διαμάχες και η απώλεια πληθυσμού διαμορφώνουν τη θεσμική αλλαγή στη Βικιπαίδεια](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Το άρθρο αναλύει τη θεσμική αλλαγή στη Βικιπαίδεια, εστιάζοντας στην απώλεια πληθυσμού και στις διαφωνίες ερμηνείας των κανόνων.
- Η ποιοτική ανάλυση και η ανίχνευση της διαδικασίας χρησιμοποιούνται για να παρέχουν στοιχεία για την ενδογενή θεσμική αλλαγή.
- Επισημαίνονται οι προκαταλήψεις που ευνοούν τη σταθερότητα και τη λήψη αποφάσεων με συναίνεση στη Βικιπαίδεια, καθώς και ο ρόλος των φορέων στη διαμόρφωση των κανόνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Αυτό το άρθρο διερευνά τον τρόπο με τον οποίο συμβαίνουν οι θεσμικές αλλαγές στη Βικιπαίδεια, εστιάζοντας στην απώλεια πληθυσμού και στις διαφωνίες σχετικά με τις ερμηνείες των κανόνων.
- Η μελέτη χρησιμοποιεί την ποιοτική ανάλυση και την ανίχνευση της διαδικασίας για να παράσχει στοιχεία για την ενδογενή θεσμική αλλαγή στη Βικιπαίδεια.
- Το έγγραφο υπογραμμίζει τις προκαταλήψεις που ευνοούν τη σταθερότητα και τη λήψη αποφάσεων με συναίνεση στη Βικιπαίδεια και δίνει έμφαση στο ρόλο των φορέων στη διαμόρφωση των κανόνων.

## [Επιλύθηκε σημαντική διακοπή για το ChatGPT και τις υπηρεσίες API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- Η OpenAI αντιμετώπισε μια σημαντική διακοπή που επηρέασε τόσο τις υπηρεσίες ChatGPT όσο και τις υπηρεσίες API, προκαλώντας υψηλά ποσοστά σφαλμάτων.
- Το πρόβλημα εντοπίστηκε και επιλύθηκε σε διάστημα σχεδόν 2 ωρών, μεταξύ 5:42AM - 7:16AM PT.
- Το OpenAI έχει εφαρμόσει μια διόρθωση και παρακολουθεί επί του παρόντος τις υπηρεσίες για να διασφαλίσει τη συνεχή αποκατάσταση από το περιστατικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- Το OpenAI αντιμετώπισε μια σημαντική διακοπή στις υπηρεσίες ChatGPT και API, με αποτέλεσμα υψηλά ποσοστά σφαλμάτων.
- Το πρόβλημα εντοπίστηκε και επιλύθηκε μεταξύ 5:42AM - 7:16AM PT, και στη συνέχεια παρατηρήθηκαν κανονικές αποκρίσεις.
- Το OpenAI έχει εφαρμόσει μια διόρθωση και παρακολουθεί στενά τις υπηρεσίες για να διασφαλίσει τη συνεχή ανάκαμψη.

## [Κάθετη διαβίωση: Η εξέλιξη των πολυώροφων κτιρίων και της αστικής πυκνότητας στην Ισπανία](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Το άρθρο εξετάζει την ιστορία και την εξέλιξη των πολυώροφων κτιρίων και της πληθυσμιακής πυκνότητας στις ισπανικές πόλεις.
- Εξετάζει πώς οι τάσεις του πολεοδομικού σχεδιασμού επηρέασαν την κατασκευή ψηλότερων κτιρίων, ιδίως κατά τη διάρκεια της αστικοποίησης και της αγροτικής εξόδου.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την αύξηση των μονοκατοικιών και των διαμερισμάτων στις προαστιακές περιοχές και την τρέχουσα εστίαση στη δημιουργία συμπαγών και συνεκτικών πόλεων στον αστικό σχεδιασμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Το άρθρο εξετάζει την ιστορία και την ανάπτυξη των πολυώροφων κτιρίων και της πληθυσμιακής πυκνότητας στις ισπανικές πόλεις.
- Οι τάσεις του πολεοδομικού σχεδιασμού έχουν οδηγήσει σε αύξηση των ψηλότερων κτιρίων, ιδίως σε περιόδους αστικοποίησης και αγροτικής φυγής.
- Δίνεται ολοένα και μεγαλύτερη έμφαση στη δημιουργία συμπαγών και συνεκτικών πόλεων, αλλά το ζήτημα του κατάλληλου ύψους και της πυκνότητας εξακολουθεί να συζητείται.

## [Η Chamberlain μπλοκάρει την πρόσβαση τρίτων σε έξυπνα ανοίγματα γκαραζόπορτας, αντιμετωπίζει αντιδράσεις](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Ο όμιλος Chamberlain μπλόκαρε τις εφαρμογές έξυπνου σπιτιού τρίτων κατασκευαστών από την πρόσβαση στα έξυπνα ανοίγματα γκαραζόπορτας myQ, επικαλούμενος τη βελτίωση της εμπειρίας και της απόδοσης του χρήστη.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η απόφαση της Chamberlain καθοδηγείται από την επιθυμία της να προβάλλει διαφημίσεις και να πωλεί υπηρεσίες μέσω της δικής της εφαρμογής.
- Η πλατφόρμα έξυπνου σπιτιού ανοιχτού κώδικα Home Assistant καταργεί την ενσωμάτωση του myQ ως απάντηση και συμβουλεύει τους καταναλωτές να αποφεύγουν να υποστηρίζουν εταιρείες που περιορίζουν την πρόσβαση των πελατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Ο όμιλος Chamberlain, ιδιοκτήτης δημοφιλών εμπορικών σημάτων ανοίγματος γκαραζόπορτας, όπως τα LiftMaster και Chamberlain, έχει αποκλείσει την πρόσβαση σε έξυπνες οικιακές εφαρμογές τρίτων κατασκευαστών στα έξυπνα ανοίγματα γκαραζόπορτας myQ.
- Η Chamberlain ισχυρίζεται ότι η απόφαση αυτή βελτιώνει την εμπειρία και τις επιδόσεις των χρηστών, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οδηγείται από την επιθυμία της να εμφανίζει διαφημίσεις και να προπωλεί υπηρεσίες μέσω της δικής της εφαρμογής.
- Η πλατφόρμα έξυπνου σπιτιού ανοιχτού κώδικα Home Assistant αφαιρεί την ενσωμάτωση του myQ από το σύστημά της και συμβουλεύει τους καταναλωτές να μην υποστηρίζουν εταιρείες που περιορίζουν την πρόσβαση των πελατών.

## [SciPy για Python 3.12 στα Windows: Ξεπερνώντας τις προκλήσεις και επιτυγχάνοντας την επιτυχία](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Η δημιουργία συμβατών εκδόσεων πακέτων όπως το SciPy για την Python 3.12 παρουσιάζει προκλήσεις, ειδικά με τη συσκευασία της Python και τη χρήση κώδικα Fortran.
- Ο διαχειριστής πακέτων Conda και η κοινότητα conda-forge παίζουν καθοριστικό ρόλο στην αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.
- Τα εργαλεία συσκευασίας της Python, όπως τα distutils και setuptools, έχουν περιορισμούς και συζητείται η χρήση του Meson ως εργαλείο κατασκευής.
- Επισημαίνονται οι δυσκολίες στην κατασκευή και συσκευασία πακέτων βασισμένων στη Fortran για τα Windows.
- Το άρθρο αναφέρει την επιτυχημένη custom-build ενός toolchain για το SciPy στα Windows και εκφράζει την ευγνωμοσύνη του στους συνεισφέροντες.
- Συνιστάται προσοχή όταν κάνετε σημαντικές αλλαγές στην εγκατάσταση του LLVM λόγω των πιθανών επιπτώσεων σε άλλα πακέτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Η δημιουργία συμβατών εκδόσεων πακέτων όπως το SciPy για την Python 3.12 συνεπάγεται προκλήσεις που σχετίζονται με τη συσκευασία της Python και τη χρήση κώδικα Fortran.
- Το Conda και η κοινότητα conda-forge διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στην αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.
- Τα εργαλεία συσκευασίας της Python, όπως τα distutils και setuptools, έχουν περιορισμούς και το Meson χρησιμοποιείται ως εργαλείο κατασκευής. Η κατασκευή και η συσκευασία πακέτων βασισμένων στη Fortran για τα Windows είναι ιδιαίτερα δύσκολη.
- Μια προσαρμοσμένη αλυσίδα εργαλείων για το SciPy στα Windows κατασκευάστηκε με επιτυχία και εκφράζεται ευγνωμοσύνη στους συντελεστές.
- Σημαντικές αλλαγές στις ρυθμίσεις του LLVM θα πρέπει να προσεγγίζονται με προσοχή λόγω των πιθανών επιπτώσεων σε άλλα πακέτα.

## [Η ΕΕ κατηγορείται για "κακοδιοίκηση" για την απόκρυψη του καταλόγου των εταιρειών με τις οποίες έγινε διαβούλευση για τον κανονισμό CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επικρίθηκε για την απόκρυψη καταλόγου εταιρειών με τις οποίες ζητήθηκε η γνώμη της σχετικά με τον εντοπισμό υλικού σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών (CSAM) χωρίς να υπονομεύεται η κρυπτογράφηση, γεγονός που οδήγησε σε κατηγορίες για "κακοδιοίκηση" από τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή.
- Έχουν εγερθεί ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την επιρροή των λομπίστες στη σύνταξη του κανονισμού CSAM λόγω της άρνησης της Επιτροπής να δημοσιοποιήσει τον κατάλογο.
- Οι εμπειρογνώμονες έχουν εκφράσει διαφορετικές απόψεις σχετικά με το κατά πόσον ο εντοπισμός CSAM σε κρυπτογραφημένο περιεχόμενο είναι επί του παρόντος εφικτός, ενώ ορισμένοι προειδοποιούν για πιθανή μαζική παρακολούθηση και παραβίαση της νομοθεσίας της ΕΕ για την παρακολούθηση των επικοινωνιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κατηγορήθηκε για "κακοδιοίκηση" επειδή απέκρυψε κατάλογο εταιρειών με τις οποίες έγινε διαβούλευση σχετικά με την ανίχνευση υλικού σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών (CSAM) χωρίς να διακυβεύεται η κρυπτογράφηση.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την επιρροή των λομπίστες στη σύνταξη του κανονισμού CSAM.
- Οι ειδικοί έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη σκοπιμότητα και την αναγκαιότητα της ανίχνευσης CSAM σε κρυπτογραφημένο περιεχόμενο, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι αποτελεί εργαλείο για την καταπολέμηση της εκμετάλλευσης παιδιών. Ο προτεινόμενος κανονισμός έχει επίσης αντιμετωπίσει επικρίσεις για πιθανή μαζική παρακολούθηση και παραβιάσεις της νομοθεσίας της ΕΕ για την παρακολούθηση των επικοινωνιών.

## [Το έργο χαρτογράφησης παρουσιάζει μοναδικές ερμηνείες του μπρουταλισμού στο Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Ένα έργο χαρτογράφησης που επικεντρώθηκε στην αρχιτεκτονική του μπρουταλισμού δημιούργησε 30 επίπεδα που δημιουργήθηκαν από πολλούς χαρτογράφους.
- Το έργο περιλαμβάνει ένα gameplay mod που ονομάζεται Copper και περιλαμβάνει χάρτες που έχουν φτιαχτεί τόσο από νέους όσο και από έμπειρους χαρτογράφους.
- Οι χάρτες παρουσιάζουν διάφορες ερμηνείες του μπρουταλισμού, από τα τσιμεντένια κολαστήρια μέχρι τα οριακά κενά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- Ένα έργο χαρτογράφησης που επικεντρώθηκε στην αρχιτεκτονική του μπρουταλισμού δημιούργησε 30 επίπεδα που δημιουργήθηκαν από διαφορετικούς χαρτογράφους, μεταξύ των οποίων τόσο αρχάριοι όσο και έμπειροι.
- Το έργο περιλαμβάνει ένα gameplay mod που ονομάζεται Copper και προσφέρει ποικίλες και εντυπωσιακές ερμηνείες του μπρουταλισμού, που κυμαίνονται από τσιμεντένια κολαστήρια μέχρι οριακά κενά.
- Για να εγκαταστήσουν το έργο, οι χρήστες πρέπει να αποσυμπιέσουν το φάκελο qbj2 στον κατάλογο του Quake και να εκκινήσουν ένα sourceport της προτίμησής τους.

## [Οι ψηφοφόροι του Μέιν ενέκριναν τον νόμο για το δικαίωμα επισκευής αυτοκινήτων, θέτοντας προκλήσεις για τους κατασκευαστές αυτοκινήτων](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Οι ψηφοφόροι του Μέιν ενέκριναν ένα μέτρο ψηφοφορίας που δίνει στους καταναλωτές το δικαίωμα να επισκευάζουν αυτοκίνητα, παρά την αντίθεση των αυτοκινητοβιομηχανιών.
- Το μέτρο υποχρεώνει τους κατασκευαστές οχημάτων να τυποποιήσουν τα διαγνωστικά συστήματα και να παρέχουν πρόσβαση στα δεδομένα στους ιδιοκτήτες και τις ανεξάρτητες εγκαταστάσεις επισκευής.
- Η νίκη αυτή ακολουθεί ένα παρόμοιο μέτρο που εγκρίθηκε στη Μασαχουσέτη πέρυσι και ενισχύει το πανεθνικό κίνημα για την προστασία του δικαιώματος επισκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Οι ψηφοφόροι του Μέιν ενέκριναν ένα μέτρο ψηφοφορίας που δίνει στους ιδιοκτήτες αυτοκινήτων και στις ανεξάρτητες εγκαταστάσεις επισκευής το δικαίωμα πρόσβασης σε δεδομένα και τυποποιημένα διαγνωστικά συστήματα από τους κατασκευαστές οχημάτων.
- Αυτό αποτελεί πλήγμα για τις αυτοκινητοβιομηχανίες που αντιτάχθηκαν σε μια τέτοια νομοθεσία.
- Ο νόμος θεωρείται απαραίτητος επειδή οι κατασκευαστές χρησιμοποιούν όλο και περισσότερο ασύρματη πρόσβαση στα διαγνωστικά των αυτοκινήτων, γεγονός που περιορίζει την πρόσβαση για ανεξάρτητες επισκευές.

## [Οι τηλεοράσεις Fire της Amazon είναι τώρα γεμάτες με περισσότερες διαφημίσεις, που ενδεχομένως θέτουν σε κίνδυνο την εμπειρία του χρήστη](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Η Amazon επεκτείνει τον αριθμό των διαφημίσεων στις τηλεοράσεις Fire, προσφέροντας στους διαφημιζόμενους πρόσβαση σε εκατομμύρια μηνιαίους θεατές.
- Οι διαφημίσεις θα συνδέονται με τη βοηθό τεχνητής νοημοσύνης Alexa, τα ερωτήματα αναζήτησης και τα είδη περιεχομένου.
- Ωστόσο, ορισμένοι χρήστες ανησυχούν ότι οι αυξημένες διαφημίσεις θα μπορούσαν να επηρεάσουν αρνητικά την εμπειρία του χρήστη και να δώσουν προτεραιότητα στους διαφημιστές έναντι των πελατών του Fire TV.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Η Amazon προσθέτει περισσότερες διαφημίσεις στις τηλεοράσεις Fire, επεκτείνοντας την εμβέλεια των διαφημιζόμενων σε εκατομμύρια μηνιαίους θεατές.
- Οι διαφημίσεις θα ενσωματώνονται με τη γεννητική τεχνητή νοημοσύνη Alexa, τα ερωτήματα αναζήτησης και τα είδη περιεχομένου.
- Ωστόσο, η αυξημένη παρουσία διαφημίσεων θα μπορούσε ενδεχομένως να διαταράξει την εμπειρία του χρήστη και να δώσει προτεραιότητα στους διαφημιστές έναντι των πελατών της Fire TV.

## [Φεροκένιο: Ο πρώτος αναγνωρισμένος μεταγλωττιστής σκουριάς για κρίσιμα περιβάλλοντα ασφαλείας](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Το Ferrocene είναι μια αλυσίδα εργαλείων μεταγλώττισης Rust που έχει πιστοποιηθεί σύμφωνα με τα πρότυπα ISO 26262 και IEC 61508.
- Είναι ο πρώτος αναγνωρισμένος μεταγλωττιστής Rust και είναι κατάλληλος για χρήση σε περιβάλλοντα ασφαλείας και κρίσιμων αποστολών.
- Το Ferrocene έχει λάβει πιστοποίηση για χρήση στην αυτοκινητοβιομηχανία και σε βιομηχανικούς τομείς και είναι διαθέσιμο για αγορά με διάφορες επιλογές αδειοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Το Ferrocene είναι μια αλυσίδα εργαλείων μεταγλώττισης Rust που έχει λάβει πιστοποιήσεις ISO 26262 και IEC 61508, καθιστώντας το κατάλληλο για κρίσιμες εφαρμογές ασφάλειας και αποστολών.
- Είναι ο πρώτος μεταγλωττιστής Rust που λαμβάνει τέτοια προσόντα και έχει πιστοποιηθεί για χρήση στον τομέα της αυτοκινητοβιομηχανίας και της βιομηχανίας.
- Το Ferrocene είναι πλέον διαθέσιμο για αγορά με διαφορετικές επιλογές αδειοδότησης, παρέχοντας στους προγραμματιστές και τους οργανισμούς μια αξιόπιστη και πιστοποιημένη αλυσίδα εργαλείων για τα έργα τους.

## [Η παραγωγή πετρελαίου και φυσικού αερίου στο Τέξας απελευθερώνει διπλάσια ποσότητα μεθανίου σε σύγκριση με το Νέο Μεξικό, προκαλώντας εκκλήσεις για αυστηρότερους κανονισμούς](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Τα δορυφορικά δεδομένα αποκαλύπτουν ότι η παραγωγή πετρελαίου και φυσικού αερίου στο Τέξας εκπέμπει διπλάσια ποσότητα μεθανίου σε σύγκριση με το Νέο Μεξικό, λόγω των αυστηρότερων κανονισμών στην τελευταία πολιτεία.
- Το Τέξας απελευθερώνει υψηλότερα ποσοστά μεθανίου ανά μονάδα παραγωγής από το 2019, καθιστώντας το ενδεχομένως μια τοποθεσία "σούπερ εκπομπής", για την οποία οι περιβαλλοντολόγοι ζητούν αυστηρότερους κανονισμούς.
- Η Υπηρεσία Προστασίας του Περιβάλλοντος των ΗΠΑ (EPA) οριστικοποιεί νέους ομοσπονδιακούς κανόνες για τη μείωση των εκπομπών μεθανίου, οι οποίοι αναμένεται να ανακοινωθούν αργότερα αυτόν τον μήνα. Οι κυβερνήσεις καλούνται να αναλάβουν ταχεία δράση για τη μείωση των εκπομπών μεθανίου, καθώς αυτό θα έχει σημαντικό αντίκτυπο στην επιβράδυνση της κλιματικής αλλαγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Τα δορυφορικά δεδομένα αποκαλύπτουν ότι η παραγωγή πετρελαίου και φυσικού αερίου στο Τέξας εκπέμπει διπλάσια ποσότητα μεθανίου σε σύγκριση με το Νέο Μεξικό, το οποίο έχει αυστηρότερους κανονισμούς.
- Το Τέξας έχει υψηλότερα ποσοστά εκπομπών μεθανίου ανά μονάδα παραγωγής από το 2019, γεγονός που υποδηλώνει σημαντικό πρόβλημα με τις διαρροές μεθανίου.
- Οι περιβαλλοντολόγοι ζητούν αυστηρότερους κανονισμούς για τις εγκαταστάσεις "υπερ-εκπομπών" στο Τέξας, προκειμένου να αντιμετωπιστεί η αύξηση των εκπομπών μεθανίου, οι οποίες αποτελούν σημαντική απειλή για την καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής.

## [Η αστυνομία της Νέας Υόρκης διέταξε να επιτρέψει τη βιντεοσκόπηση στους σταθμούς του τμήματος μετά από αγωγή](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- Ο YouTuber SeanPaul Reyes κέρδισε προσωρινή διαταγή που του επιτρέπει να κινηματογραφεί σε τμήματα της αστυνομίας της Νέας Υόρκης, αφού μήνυσε το τμήμα επειδή τον συνέλαβε δύο φορές για κινηματογράφηση σε δημόσιους χώρους των τμημάτων.
- Η αγωγή υποστήριζε ότι η πολιτική της Αστυνομίας της Νέας Υόρκης παραβιάζει την Πρώτη Τροπολογία και τους πολιτειακούς και δημοτικούς νόμους που προστατεύουν το δικαίωμα καταγραφής της αστυνομίας.
- Ο δικαστής αποφάσισε υπέρ του Reyes, εκδίδοντας προσωρινή διαταγή και διατάσσοντας την αστυνομία της Νέας Υόρκης να αφαιρέσει τις πινακίδες που απαγορεύουν τη βιντεοσκόπηση σε αστυνομικά τμήματα. Η αστυνομία της Νέας Υόρκης σχεδιάζει να ασκήσει έφεση κατά της διαταγής και ζητά την αναστολή των ασφαλιστικών μέτρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- Ο YouTuber SeanPaul Reyes, ο οποίος είχε συλληφθεί δύο φορές από την αστυνομία της Νέας Υόρκης επειδή βιντεοσκοπούσε σε δημόσιους χώρους αστυνομικών τμημάτων, κέρδισε προσωρινή διαταγή που του επιτρέπει να βιντεοσκοπεί σε αστυνομικά τμήματα της Νέας Υόρκης.
- Ο Ρέγιες γιόρτασε τη νίκη του με ζωντανή μετάδοση από το 75ο τμήμα με αντίγραφο της δικαστικής απόφασης.
- Η αγωγή υποστήριζε ότι η πολιτική της Αστυνομίας της Νέας Υόρκης παραβιάζει την Πρώτη Τροπολογία και τους πολιτειακούς και δημοτικούς νόμους που εγγυώνται το δικαίωμα καταγραφής της αστυνομίας. Ο δικαστής αποφάνθηκε υπέρ του Reyes, εκδίδοντας προσωρινή διαταγή και δίνοντας εντολή στο NYPD να αφαιρέσει τις πινακίδες που απαγορεύουν την κινηματογράφηση στα αστυνομικά τμήματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο ιδρυτής της Omegle εκφράζει την απογοήτευσή του καθώς η πλατφόρμα κλείνει λόγω κακόβουλων επιθέσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CE%B9%CE%B4%CF%81%CF%85%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Omegle%20%CE%B5%CE%BA%CF%86%CF%81%CE%AC%CE%B6%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%B3%CE%BF%CE%AE%CF%84%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%AE%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CF%8E%CF%82%20%CE%B7%20%CF%80%CE%BB%CE%B1%CF%84%CF%86%CF%8C%CF%81%CE%BC%CE%B1%20%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%BB%CF%8C%CE%B3%CF%89%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CE%B2%CE%BF%CF%85%CE%BB%CF%89%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%209%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
