---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [LLM's vanaf de basis opbouwen: een 3-uur durende codeerworkshop](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Een 3-uur durende codeerworkshop over het bouwen van Large Language Models (LLM's) vanaf nul wordt gepresenteerd door Sebastian Raschka, PhD.
- De workshop omvat onderwerpen zoals LLM-introductie, begrip van invoergegevens, coderingsarchitectuur, pretraining, het laden van voorgetrainde gewichten, instructiefinetuning en prestatie-evaluatie.
- Deelnemers zullen toegang hebben tot gerelateerde bronnen zoals het boek "Build an LLM from Scratch" en GitHub-repositories.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Sebastian Raschka biedt een 3-uur durende codeerworkshop aan over het bouwen van Large Language Models (LLM's) vanaf de basis, wat aanzienlijke interesse heeft gewekt in de techgemeenschap.
- De workshop wordt vergeleken met Andrej Karpathy's serie, waarbij beide worden geprezen om hun educatieve waarde, hoewel ze verschillende aspecten van LLM's behandelen.
- De discussie benadrukt het belang van het begrijpen van fundamentele concepten in machine learning, waarbij sommige gebruikers debatteren over de diepgang en aanpak van 'from scratch'-tutorials.

## [Stichtermodus](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Brian Chesky, medeoprichter van Airbnb, daagde de conventionele managementwijsheid uit tijdens een YC-evenement en stelde dat traditioneel advies zoals 'goede mensen aannemen en hen ruimte geven' schadelijk was voor Airbnb.
- Chesky's studie van Steve Jobs' methoden leidde tot een nieuwe benadering, genaamd 'founder mode,' die meer directe betrokkenheid en minder delegatie inhoudt, wat de prestaties van Airbnb verbetert.
- Het concept van 'founder mode' zou kunnen revolutioneren hoe startups opschalen, aangezien veel oprichters op het evenement soortgelijke ervaringen deelden van traditionele adviezen die ineffectief bleken te zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Reed Hastings, medeoprichter en CEO van Netflix, introduceerde een managementstijl gericht op vrijheid en verantwoordelijkheid van werknemers, wat cruciaal is geweest voor de innovatie en groei van Netflix.
- Critici beweren dat veel professionele softwaremanagers risicomijdend zijn, wat resulteert in minder effectieve bedrijfsculturen, terwijl Paul Graham pleit voor oprichters om zich direct te engageren en te delegeren op basis van vertrouwen.
- Het voortdurende debat benadrukt dat verschillende managementstijlen, zoals die van Netflix en Apple, beide tot succes kunnen leiden, afhankelijk van de context en het leiderschap van het bedrijf.

## [Anarchie in Soedan heeft de ergste hongersnood in 40 jaar veroorzaakt](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Sudan ervaart de ergste hongersnood ter wereld in 40 jaar, met miljoenen die het risico lopen te sterven, zoals verklaard door de VN in het Zamzam-vluchtelingenkamp nabij El-Fasher.
- Artsen zonder Grenzen meldde in april dat er elke twee uur een kind stierf door honger of ziekte, en de situatie is verder verslechterd.
- De crisis, verergerd door de oorlog in Soedan, treft drie continenten en benadrukt de toenemende wereldwijde straffeloosheid en wanorde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Anarchie in Soedan heeft geleid tot de ergste hongersnood in 40 jaar, waarbij de VN een volledige hongersnood heeft uitgeroepen vanwege het ontbreken van een functionerende regering.
- De hongersnood treft een vluchtelingenkamp met ongeveer 500.000 mensen zwaar, terwijl de VN geen gegevens heeft over andere regio's van het land.
- De crisis, verergerd door burgeroorlogen en proxy-oorlogen, heeft discussies aangewakkerd over de effectiviteit van internationale hulp en de rol van externe interventies.

## [Honey, ik heb {fmt} gekrompen: de binaire grootte teruggebracht naar 14k en de C++ runtime weggelaten](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- De {fmt} opmaakbibliotheek staat bekend om zijn minimale binaire voetafdruk en produceert vaak kleinere code dan alternatieven zoals IOStreams of Boost Format.
- Door verschillende optimalisaties, waaronder het uitschakelen van lokale ondersteuning en zwevendekommavormgeving, is de binaire grootte van {fmt} teruggebracht tot slechts 14kB, waardoor de noodzaak voor de C++ runtime is geëlimineerd.
- Deze optimalisaties maken {fmt} zeer geschikt voor apparaten met beperkte geheugenruimte en retrocomputing-omgevingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- De {fmt}-bibliotheek is geoptimaliseerd om de binaire grootte te verminderen tot 14k en de afhankelijkheid van de C++ runtime te elimineren.
- Deze optimalisatie is van groot belang voor toepassingen waar de binaire grootte cruciaal is, zoals embedded systemen en microcontrollers.
- De discussie belicht de uitdagingen en oplossingen bij het verkleinen van de codegrootte, waaronder het gebruik van alternatieve algoritmen en de impact van floating-point opmaak op de binaire grootte.

## [Playstation 2 GS-emulatie – de laatste grens van Vulkan-compute-emulatie](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS is een nieuwe Vulkan compute-gebaseerde emulator voor de PlayStation 2 Graphics Synthesizer (GS), geïnspireerd door het succes van paraLLEl-RDP voor de N64.
- ParalleL-GS richt zich, in tegenstelling tot eerdere pogingen, op hoge prestaties en het vermijden van duidelijke grafische problemen, hoewel het niet streeft naar bit-nauwkeurigheid.
- Het project richt zich op de unieke uitdagingen van PS2 GS-emulatie, zoals een hoge fill-rate, eigenzinnige pixelpijplijnfuncties en complexe texturering- en framebufferbewerkingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- PlayStation 2 GS (Graphics Synthesizer) emulatie is uitdagend vanwege de hoge bandbreedte en complexe functies, zoals programmeerbare blending en texture shaders.
- Emulatie-inspanningen zijn geëvolueerd van het gebruik van ingebouwde PS2-hardware in de PS3 naar softwaregebaseerde oplossingen, wat de technische moeilijkheden benadrukt.
- De discussie omvat historische context over spelontwikkeling en de evolutie van GPU-technologie, waarbij wordt opgemerkt dat Nvidia de term "GPU" in 1997 heeft bedacht.

## [WatchYourLAN: Lichtgewicht Netwerk IP Scanner](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN is een lichtgewicht netwerk IP-scanner met een web-GUI, die functies biedt zoals meldingen voor nieuwe hosts en het monitoren van de online/offline geschiedenis van hosts.
- Het kan een lijst van alle netwerkhosts bijhouden en gegevens naar InfluxDB2 sturen voor Grafana-dashboards.
- Let op dat versie 2.0 niet compatibel is met v1.0, en de v2.0 docker-afbeeldingen zijn momenteel onder de v2-tag, maar zullen binnenkort als nieuwste worden getagd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN is een lichtgewicht netwerk IP-scanner, besproken voor zijn gebruikerservaringen en technische inzichten.
- Gebruikers deelden ervaringen met Wake on LAN (WoL) en benadrukten de afhankelijkheid van speciale Ethernet-frames en moderne standby-functies.
- Technische discussies omvatten MAC-adreshantering, met suggesties voor het gebruik van IEEE's OUI-lijsten en zorgen over apparaten die vaak MAC-adressen wijzigen.

## [Hoe een toonaangevende keten van psychiatrische ziekenhuizen patiënten in de val lokt](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- Een onderzoek van de New York Times onthulde dat Acadia Healthcare, een grote keten van psychiatrische ziekenhuizen, patiënten tegen hun wil heeft vastgehouden om de verzekeringsuitkeringen te maximaliseren.
- Autoriteiten in ten minste 12 van de 19 staten waar Acadia opereert, zijn gewaarschuwd voor deze illegale detenties, waarbij rechters soms tussenbeide komen om patiënten vrij te laten.
- Rapporten geven aan dat patiënten vaak zonder geldige medische redenen werden vastgehouden, waarbij werknemers onder druk werden gezet om symptomen te overdrijven en verblijven te verlengen, wat leidde tot ernstige ethische en juridische zorgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Een toonaangevende keten van psychiatrische ziekenhuizen wordt beschuldigd van het vasthouden van patiënten voor winst, waarbij ze hun kwetsbaarheid en gebrek aan ondersteuning uitbuiten.
- Patienten worden geconfronteerd met aanzienlijke uitdagingen bij het zoeken naar gerechtigheid, aangezien jury's vaak de kant van de artsen kiezen, en ze worden bedreigd met ernstige gevolgen als ze proberen te vertrekken of te stoppen met medicatie.
- Het systemische probleem wordt gedreven door financiële prikkels en een gebrek aan regelgeving, waardoor het moeilijk is voor gespecialiseerde advocatenkantoren om deze onethische praktijken effectief aan te pakken.

## [Linkpreview, zie hoe je sites eruitzien op sociale media en chat-apps](https://linkpreview.xyz)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview stelt gebruikers in staat om te zien hoe hun site eruitziet op sociale media en chat-apps, met discussies die het vergelijken met tools zoals socialsharepreview.com en opengraph.xyz.
- Gebruikers stellen verbeteringen voor zoals het automatisch toevoegen van "https://" en een betere verwerking van meta-tags, terwijl sommigen andere tools verkiezen vanwege hun nauwkeurigheid en extra functies.
- De maker is van plan om verbeteringen door te voeren op basis van gebruikersfeedback, wat wijst op voortdurende ontwikkeling en responsiviteit naar de behoeften van de gebruikers.

## [AirTags sleutel tot ontdekking van Houstons plastic recycling bedrog](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Een inwoner van Houston gebruikte AirTags om haar plastic recycling te volgen en ontdekte dat het naar een niet-goedgekeurde faciliteit werd gestuurd die niet door de brandinspectie was gekomen.
- De directeur van afvalbeheer in byen innrømmet at 250 tonn plast samlet siden slutten av 2022 ikke har blitt resirkulert, i påvente av et nytt sorteringsanlegg.
- De procureur-generaal van Californië onderzoekt de beweringen van Cyclix en ExxonMobil met betrekking tot hun plastic recyclingprocessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags waren instrumenteel in het onthullen van een plastic recyclingzwendel in Houston, waarbij bedrieglijke praktijken in de recyclingindustrie aan het licht kwamen.
- De ontdekking benadrukt de voortdurende problemen met plastic recycling, waaronder de moeilijkheid om plastic meer dan eens te recyclen en de milieu-impact van microplastics.
- De zaak heeft discussies aangewakkerd over de effectiviteit van plastic recycling en de noodzaak van alternatieve materialen of betere afvalbeheerpraktijken.

## [De bedreiging voor OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- Het debat over de toekomst van OpenAI benadrukt het potentieel van AI-wrappers (gespecialiseerde toepassingen) boven generalistische modellen zoals LLM's (Large Language Models).
- Er zijn zorgen over de hoge waarderingen van OpenAI en of ze hun voorsprong kunnen behouden door innovatie en ecosysteemvoordelen, vooral met concurrenten zoals Anthropic en Claude.
- De gratis ChatGPT van OpenAI wordt gezien als een hulpmiddel voor gegevensverzameling om modellen te verbeteren, en hun zeldzame releases suggereren dat ze mogelijk werken aan belangrijke vooruitgangen.

## [E Ink staat voor groeiende concurrentie in de ruimte voor 'papierachtige' displays](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- E Ink krijgt te maken met toenemende concurrentie in de markt voor 'papierachtige' displays, met nieuwe producten die gebruik maken van gerecycleerde CPU's van oude bitcoin miners, zoals de EBAZ4205 board.
- Gebruikers bespreken de behoefte aan beter leesbare apparaten voor buiten, waarbij ze huidige opties vergelijken zoals de Dasung Paperlike HD-FT e-ink monitor, Onyx Boox tablets, PineNote en Daylight Computer, elk met zijn eigen voor- en nadelen.
- De belangrijkste voordelen van e-ink-displays zijn hun lage stroomverbruik en leesbaarheid in zonlicht, hoewel ze vaak de hardwarekracht en software-integratie van andere apparaten missen.

## [Taming the beast that is the Django ORM – Een introductie](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- De blogpost biedt een introductie tot Django's ORM (Object Relational Mapper), belicht de voor- en nadelen ervan, en biedt praktische voorbeelden en tips.
- Belangrijke voordelen van het gebruik van Django ORM zijn onder andere abstractie over SQL, draagbaarheid, directe mapping van database naar modellen, automatische schema-generatie en verbeterde beveiliging tegen SQL-injectie.
- Uitdagingen met Django ORM omvatten verborgen onderliggende SQL, de mogelijkheid van N+1 queries, een steilere leercurve voor nieuwe ontwikkelaars, en mogelijk langzamere gegenereerde SQL in vergelijking met handgemaakte SQL.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- De post bespreekt de voordelen en valkuilen van het gebruik van Django's Object-Relational Mapping (ORM) systeem, waarbij de efficiëntie en het gebruiksgemak voor app- en schema-definitie worden benadrukt.
- Belangrijke kenmerken van Django ORM zijn migraties, probleemoplossing en rapportage, maar het heeft ook uitdagingen zoals het beheren van N+1 queries en modelovererving.
- De discussie omvat verschillende meningen over het gebruik van ORM's versus ruwe SQL, waarbij sommigen pleiten voor de eenvoud van SQL voor complexe queries en anderen de voordelen van ORM-abstracties benadrukken.

## [Apple en Nvidia in gesprek om te investeren in ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple en Nvidia zijn in gesprek om te investeren in OpenAI, wat het bedrijf mogelijk op meer dan $100 miljard zou waarderen.
- Dit volgt op Thrive Capital's plan om ongeveer $1 miljard te investeren, waarbij Apple mogelijk een waarnemersrol krijgt in de raad van bestuur van OpenAI.
- De waardering van OpenAI is gestegen door de intense concurrentie in de AI-sector, vooral na de lancering van ChatGPT eind 2022.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Apple en Nvidia zijn naar verluidt in gesprek om te investeren in ChatGPT, een geavanceerd AI-taalmodel.
- Deze potentiële investering benadrukt de groeiende interesse van grote technologiebedrijven in AI en machine learning-technologieën.
- De betrokkenheid van industriereuzen zoals Apple en Nvidia kan de ontwikkeling en mogelijkheden van ChatGPT aanzienlijk stimuleren.

## [Einsteins andere theorie om alt](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Het artikel bespreekt Einsteins minder bekende inspanningen om een verenigde veldtheorie te ontwikkelen, die tot doel had materie, energie en ruimtetijd te verklaren als vervormingen van de ruimtetijd.
- Ondanks dat ze overschaduwd worden door moderne theorieën zoals snaartheorie en lusquantumzwaartekracht, blijven Einsteins oorspronkelijke ideeën intrigerend en de moeite waard om opnieuw te bekijken.
- Het stuk is geschreven door Sabine Hossenfelder, een theoretisch natuurkundige, wat geloofwaardigheid en diepgang toevoegt aan de discussie over Einsteins wetenschappelijke bezigheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- De discussie draait om Einsteins bijdragen buiten de Algemene Relativiteitstheorie, met name de EPR-paradox, die de opvatting uitdaagt dat hij daarna geen significant werk meer heeft geleverd.
- Verschillende gebruikers debatteren over alternatieve modellen voor de analogie van "een bal op een rubberen laken" voor zwaartekracht, en suggereren verschillende visualisaties zoals het draaien van klei of het gebruik van een spons met dichte klonten.
- Het gesprek omvat technische verduidelijkingen over relativistische effecten, zoals het gedrag van elektronen en protonen, en de beperkingen van de klassieke mechanica bij het verklaren van deze verschijnselen.

## [Een korte geschiedenis van prikkeldraadomheinings-telefoonnetwerken](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- Het boek van Lori Emerson, 'Other Networks: A Radical Technology Sourcebook,' belicht de grotendeels ongedocumenteerde geschiedenis van prikkeldraadtelefoonnetwerken, die cruciaal waren in landelijke gebieden van de VS en Canada tijdens het begin tot midden van de 20e eeuw.
- Prikkeldraad, oorspronkelijk gepatenteerd voor het omheinen van vee, werd door boeren hergebruikt voor informele telefoonnetwerken, vooral na het einde van Alexander Graham Bell's patentmonopolie in 1893-94, waardoor plattelandsgemeenschappen konden communiceren zonder centrale uitwisselingen of maandelijkse rekeningen.
- Ondanks weersgerelateerde problemen floreerden deze netwerken en werden ze tot in de jaren 1970 gebruikt, waarbij ze essentiële communicatie voor noodgevallen, weerupdates en sociale interactie in coöperatieve landbouwgebieden verzorgden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Prikkeldraad kan worden gebruikt om gigabit Ethernet te vervoeren met de juiste opstelling, wat de veelzijdigheid ervan buiten traditionele toepassingen aantoont.
- Historische anekdotes onthullen dat tijdens de Tweede Wereldoorlog zowel de geallieerde als de Duitse troepen aardterugvoerlijnen gebruikten voor RF-vrije communicatie in Noord-Afrika.
- Het onder druk zetten van telefoonlijnen, zowel bovengronds als ondergronds, is een gangbare praktijk om waterlekken te voorkomen en de systeemintegriteit te waarborgen, waarbij sensoren en compressoren cruciale rollen spelen.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM's vanaf de basis opbouwen: een 3-uur durende codeerworkshop" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM's%20vanaf%20de%20basis%20opbouwen%3A%20een%203-uur%20durende%20codeerworkshop&subheading=s%C3%B8ndag%201.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
