---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Is mijn blauw jouw blauw?](https://ismy.blue/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- De test 'Is Mijn Blauw Jouw Blauw?' onderzoekt hoe individuen de kleur cyaan classificeren, en onthult subjectieve verschillen in kleurwaarneming.
- Factoren zoals monitorcalibratie, omgevingsverlichting en persoonlijke perceptie beïnvloeden de nauwkeurigheid van de test aanzienlijk.
- De test, gemaakt door een expert in visuele neurowetenschappen, is bedoeld om te vermaken en na te denken over de wisselwerking tussen perceptie en taal.

## [Greppability is een ondergewaardeerde code metric](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Grijpbaarheid, de eenvoud van het zoeken naar code-elementen, is een belangrijke maar vaak over het hoofd geziene maatstaf in codeonderhoud.
- Belangrijke praktijken om de greppability te verbeteren zijn onder andere het vermijden van dynamische identificatorconstructie, het gebruik van consistente naamgevingsconventies in de hele stack, en de voorkeur geven aan platte structuren boven geneste structuren.
- Deze praktijken helpen frustratie en fouten te voorkomen bij het navigeren en onderhouden van onbekende codebases.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Greppability, de eenvoud van het doorzoeken van code met grep, is een ondergewaardeerde maar waardevolle maatstaf voor codekwaliteit en consistentie.
- "Super Grep," een tool ontworpen voor verbeterde patroonherkenning over verschillende naamgevingsconventies, is nu beschikbaar op PyPI en biedt een "super case insensitive" modus.
- Hoewel IDE's (Integrated Development Environments) zoekfunctionaliteiten bieden, blijft grep cruciaal, vooral in grote of onbekende codebases, omdat het zorgt voor gemakkelijke zoekopdrachten en consistentie over verschillende talen heen.

## [De kunst van het afwerken](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- De auteur beschrijft het 'Hydra Project Effect,' waarbij het oplossen van één uitdaging in een project leidt tot nieuwe uitdagingen, waardoor een cyclus van onafgemaakt werk ontstaat.
- Om deze cyclus te doorbreken, stelt de auteur strategieën voor zoals het vanaf het begin definiëren van "klaar", het omarmen van Minimum Viable Product (MVP), tijdsbeperking en het vieren van voltooiingen.
- De focus ligt op het opbouwen van gewoonten die de kans vergroten dat projecten worden voltooid, waardoor echte vaardigheidsontwikkeling wordt bevorderd en de mentale last van onafgemaakte taken wordt verminderd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Herformuleer onvoltooide projecten als kansen voor creatieve verkenning en leren, in plaats van als bronnen van druk.
- Omarm het proces van knutselen en spelen, die cruciaal zijn voor persoonlijke en professionele groei.
- Stel realistische doelen en deadlines voor sommige projecten, terwijl je andere open laat om taken effectief te prioriteren.

## [Webscraping met GPT-4o: krachtig maar duur](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- De auteur onderzocht het gebruik van GPT-4o's nieuwe gestructureerde uitvoerfunctie om een AI-ondersteunde webscraper te ontwikkelen, met veelbelovende eerste resultaten met behulp van Pydantic-modellen.
- Uitdagingen waren onder andere het ontleden van complexe tabellen en het beheren van kosten, waarbij een tweedaags experiment $24 kostte, wat leidde tot inspanningen om HTML-strings op te schonen om de prestaties te verbeteren.
- Er is een demo gemaakt met Streamlit, en de broncode is gedeeld op GitHub, met toekomstige plannen om browserverenigingen vast te leggen en de gebruikerservaring te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Webscraping met GPT-4o is effectief maar kostbaar, wat gebruikers ertoe aanzet om HTML om te zetten naar eenvoudigere formaten zoals markdown om kosten te besparen.
- Tools zoals Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify en Firecrawl helpen bij deze conversie, en gebruikersondersteunde stromen voor het genereren van XPaths worden verkend.
- Alternatieven zoals browserbase.com bieden oplossingen voor het uitvoeren van Chrome-extensies op headless browsers, en het gebruik van kleinere, fijn afgestelde modellen of het genereren van scraping-code kan de efficiëntie verbeteren en de kosten verlagen.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- De auteur verplaatst hun enterprise cloud naar New Mexico, inclusief de aanschaf van een nieuwe server ter vervanging van een verouderde.
- Moderne servers, zoals Dell PowerEdge en HP ProLiant, zijn in wezen krachtige computers met geavanceerde beheerfuncties zoals IPMI voor externe toegang en beheer.
- Beveiligingsproblemen met IPMI vereisen dat het wordt geïsoleerd van niet-vertrouwde netwerken, wat het belang benadrukt van het begrijpen van de specifieke mogelijkheden en beperkingen van serverbeheersystemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Intel loopt momenteel achter op AMD in zowel CPU- als GPU-prestaties, met uitzondering van de N100-serie CPU's.
- AMD-processoren worden geprezen om hun superieure prestaties en kostenefficiëntie, terwijl Intel-processoren vaak worden gebruikt voor directe vervangingen in bestaande systemen.
- Redfish komt naar voren als een veiliger en gebruiksvriendelijker alternatief voor IPMI voor serverbeheer.

## [Diffusie is spectrale autoregressie](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Diffusiemodellen en autoregressieve modellen vertonen overeenkomsten, waarbij diffusiemodellen een benaderende autoregressie uitvoeren in het frequentiedomein.
- Diffusiemodellen genereren beelden van grove tot fijne details, geanalyseerd met behulp van spectrale analyse, waaruit blijkt dat de spectra van natuurlijke beelden een machtswet volgen.
- Het corruptieproces in diffusiemodellen filtert hoge-frequentie-informatie eruit, waardoor het generatieve proces vergelijkbaar wordt met autoregressie in de frequentieruimte, wat wijst op een mogelijke toekomstige integratie van beide paradigma's voor multimodale gegevens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- De post bespreekt de verbinding tussen diffusie modellen en spectrale autoregressie, waarbij wordt benadrukt hoe diffusie kan worden bekeken door de lens van autoregressieve modellering.
- Het onderzoekt de frequentiecomponenten van spraak en hoe verschillende frequenties worden geproduceerd en waargenomen, wat mogelijke toepassingen in audiogeneratie en modellering suggereert.
- Het gesprek bevat verwijzingen naar gerelateerde onderzoeksartikelen en ideeën, zoals het gebruik van roze ruis voor diffusie modellen en de implicaties van fase in audiodata.

## [Microsofts 'Recall'-funksjon kan likevel ikke avinstalleres](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Windows 11-gebruikers kunnen de "Recall"-functie van Microsoft niet verwijderen, die constant schermafbeeldingen maakt van gebruikersgedrag voor gemakkelijke terughaalbaarheid van eerder werk.
- Een recente update stond per ongeluk toe dat Recall werd verwijderd, maar Microsoft verduidelijkte dat dit een bug was en onderzoekt privacyproblemen.
- Vanwege publieke tegenstand en zorgen over cyberbeveiliging maakte Microsoft Recall opt-in en stelde de release uit tot oktober voor Windows Insiders-testers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- De 'Recall'-functie van Microsoft, die niet kan worden verwijderd, heeft geleid tot kritiek en frustratie van gebruikers over de vermeende zelfgenoegzaamheid en dominantie in de OS-markt.
- Zorgen omvatten privacy, telemetrie en de toekomst van Windows, vooral omdat jongere generaties de voorkeur geven aan Chromebooks en iPhones.
- Het debat draait om de vraag of Microsofts datagestuurde aanpak en AI-integratie zijn dominantie zullen behouden of gebruikers zullen aanzetten tot alternatieven zoals Linux.

## [Steve Ballmer's onjuiste binaire zoekopdracht interviewvraag](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- John Graham-Cummings blog analyseert Steve Ballmers binaire zoekvraag tijdens een interview, waarbij het gaat om het raden van een getal tussen 1 en 100 met verschillende uitbetalingen.
- Hoewel Ballmer beweert dat spillet er ongunstig uitziet, toont de blog aan dat het gebruik van een binaire zoekstrategie resulteert in een positieve verwachte waarde van $0,20 als de getallen willekeurig worden gekozen.
- De blog bevat code om deze analyse te ondersteunen en bespreekt mogelijke misverstanden in Ballmers redenering, met opmerkingen die alternatieve strategieën en interpretaties suggereren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmers binaire zoekopdracht tijdens sollicitatiegesprekken heeft een debat aangewakkerd over de effectiviteit ervan bij het evalueren van technische vaardigheden.
- Een geïnterviewde met ervaring in betalingen werd afgewezen vanwege een gebrek aan expertise in realtime betalingen, ondanks dat hij het conflict goed beheerde tijdens het proces.
- Commentatoren bekritiseerden de interviewtactieken als indicatief voor een toxische cultuur en benadrukten het belang van het toegeven van kennisleemtes.

## [Playdate Spel Nul Nul: Perfecte Stop](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" is een treinbesturingsspel waarin spelers de gashendel en remmen van de trein bedienen met een slinger, met als doel nauwkeurige stops bij elk station.
- Het spel bevat meerdere routes, waaronder 1-stop, 3-stop, 5-stop en Express-routes, met wereldwijde ranglijsten en een Vrije Modus voor casual spelen.
- Het spel ondersteunt zowel Engels als Japans, en bevat een tutorial voor nieuwe spelers, waardoor het toegankelijk is voor een breed publiek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- Zero Zero: Perfect Stop" is een nieuw spel voor de Playdate-console, ontwikkeld door Hunter Bridges, dat recent een toename in verkoop en interesse heeft gezien.
- Het spel maakt gebruik van een video-gebaseerde benadering met vooraf gerenderde video om een treinrijervaring te simuleren, geïnspireerd door de Fuji Kyuukou-lijn in Yamanashi, Japan.
- Discussies rond het spel omvatten de technische implementatie, privacyzorgen met betrekking tot scoreborden en vergelijkingen met andere treinsimulatoren en FMV (Full Motion Video) spellen.

## [Synchronisatie van pong met muziek met beperkte optimalisatie](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Een nieuw project synchroniseert het klassieke spel Pong met muziek door middel van beperkte optimalisatie, wat een visueel boeiende ervaring creëert.
- Dit in tegenstelling tot eerdere pogingen die handmatig synchroniseren met de beats per minuut (BPM) van het nummer, maakt deze aanpak gebruik van geavanceerde technieken voor een dynamischere visualisatie.
- Het project heeft interesse en discussies aangewakkerd over potentiële toepassingen, waaronder reinforcement learning en ritme-gebaseerd gameplay vergelijkbaar met "Crypt of the NecroDancer" en "Cadence of Hyrule."

## [Econoom Eugene Fama: 'Efficiënte markten is een hypothese. Het is niet de realiteit'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- De econoom Eugene Fama benadrukt dat de Efficient Market Hypothesis (EMH) een theoretisch model is, niet een weerspiegeling van de werkelijkheid.
- Het artikel bespreekt de beperkingen en controverses rond EMH, waarbij wordt benadrukt dat markten niet perfect efficiënt zijn, maar de hypothese blijft een nuttig kader.
- Fama's interview benadrukt dat hoewel markten snel op informatie reageren, ze worden beïnvloed door verschillende factoren, waaronder niet-tastbare waarden en cognitieve biases, die perfecte efficiëntie verhinderen.

## [Een Iraanse schrijver is veroordeeld tot 12 jaar na het tweeten van een punt naar de opperste leider](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Iraanse schrijver Hossein Shanbehzadeh is veroordeeld tot 12 jaar gevangenisstraf voor het beantwoorden met een enkele punt op een tweet van de Iraanse opperste leider, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh werd beschuldigd van pro-Israëlische propaganda, het beledigen van islamitische heiligdommen, het verspreiden van leugens online en anti-regime propaganda, na zijn arrestatie in juni 2024.
- Deze zaak benadrukt een bredere onderdrukking van dissidentie in Iran, waarbij de advocaat van Shanbehzadeh van plan is om in beroep te gaan tegen het vonnis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Een Iraanse schrijver kreeg een gevangenisstraf van 12 jaar voor aanklachten waaronder pro-Israëlische propaganda, belediging van islamitische heiligdommen, het verspreiden van leugens online en anti-regime propaganda.
- De advocaat van de schrijver is van plan om in beroep te gaan, vooral tegen de pro-Israël-beschuldiging, te midden van beweringen over contact met de Israëlische inlichtingendienst en een arrestatiepoging bij het verlaten van Iran.
- Het artikel benadrukt de mediabias en de misleidende aard van koppen, die suggereerden dat de straf uitsluitend was voor het tweeten van een punt naar de opperste leider.

## [Waarom zou je je druk maken om argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- De post benadrukt de beveiligingsrisico's die gepaard gaan met het gebruik van argv[0] om de naam van een proces weer te geven in opdrachtregels over besturingssystemen heen.
- Historisch bedoeld om programma's in staat te stellen zich anders te gedragen op basis van aanroep, wordt argv[0] nu als verouderd en onveilig beschouwd, met de mogelijkheid om beveiligingsmaatregelen te omzeilen en telemetrie te corrumperen.
- De aanbevelingen omvatten het vermijden van afhankelijkheid van argv[0], het verbeteren van de detectie van de manipulatie ervan in defensieve software, en het uitsluiten ervan uit command-line rapporten om beveiligingsproblemen te verminderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Het artikel bespreekt het gebruik van `argv[0]` in programmeren, met name de rol ervan bij het identificeren van hoe een programma werd aangeroepen, wat cruciaal is voor tools zoals Busybox.
- Er is een debat over de vraag of `argv[0]` door het besturingssysteem (OS) moet worden ingesteld in plaats van door de programmeur, met argumenten over veiligheid en efficiëntie.
- De discussie benadrukt de afwegingen tussen het gebruik van `argv[0]`, symlinks en shebangs, vooral in omgevingen met beperkte middelen zoals embedded systemen.

## [Wizardry Co-Creator Andrew Greenberg is overleden](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, mede-bedenker van de invloedrijke RPG Wizardry, is overleden en laat een aanzienlijke erfenis achter in de game-industrie.
- Wizardry, uitgebracht in 1981, was een van de eerste RPG's voor personal computers en had een opmerkelijke impact, vooral in Japan; het werd onlangs geremasterd door Digital Eclipse.
- Greenbergs carrière omfattet også arbeid som patentadvokat og innen fornybar energi, og han huskes med glede av spillmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, mede-bedenker van het invloedrijke spel Wizardry, is overleden en laat een aanzienlijke erfenis achter in de game-ontwikkelingsindustrie.
- Discussies benadrukken de impact van Wizardry op het RPG-genre, waarbij grote titels zoals Final Fantasy en Dragon Quest worden beïnvloed.
- Gebruikers deelden nostalgische herinneringen aan het werken met vroege gamingtechnologie, zoals Windows NT 4 en Voodoo 3DFX grafische kaarten, tijdens de jaren 1990 bij Sir Tech Canada.

## [Open Mathematics Depository](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Het Open Mathematics Depository heeft als doel om open toegang te bieden tot wiskundige teksten in PDF-formaat die ofwel in het publieke domein zijn of onder een open licentie vallen.
- Dit project fungeert als een tussenpersoon tussen grote opslagplaatsen zoals archive.org en abonnementsdiensten, en zorgt voor gratis toegang tot waardevolle wiskundige bronnen.
- Bijdragen van wiskunde-PDF's in het publieke domein of met een open licentie zijn welkom, met momenteel de nadruk op Engelse teksten totdat curatoren voor andere talen beschikbaar zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Het Open Mathematics Depository op TuxFamily.org wordt uitgelicht vanwege zijn verzameling wiskundeboeken uit het Sovjettijdperk, die bekend staan om hun beknopte en compacte inhoud.
- Gebruikers bespreken gemakkelijker toegang tot deze bronnen via platforms zoals Archive.org en bevelen aan om ze naast standaard leerboeken te gebruiken.
- Er is en oproep til lærere om å anbefale disse bøkene, med henvisning til at mange er gjenutgitt på Amazon India og av Dover Publications, noe som gjør dem mer tilgjengelige og rimelige.

<head>
  <meta property="og:title" content="Is mijn blauw jouw blauw?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Is%20mijn%20blauw%20jouw%20blauw%3F&subheading=tirsdag%203.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
