---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Gebruikers uiten ontevredenheid over de reMarkable 2, waarbij ze trage software-updates en slechte afhandeling van hardwareproblemen aanhalen, wat sommigen ertoe aanzet over te stappen naar concurrenten zoals Supernote en Boox.
- De focus van reMarkable 2 op toetsenbordinvoer heeft gebruikers gefrustreerd die het voornamelijk voor handschrift gebruiken, met veel updates die naar verluidt de penervaring verslechteren.
- Alternatieven zoals Boox Note Air 2 Plus en Supernote A5X worden geprezen voor hun betere softwareondersteuning, extra functies en algehele gebruikerservaring.

## [SSI Inc van Ilya Sutskever haalt $1 miljard op](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- SSI Inc van Ilya Sutskever heeft $1 miljard opgehaald, wat discussies heeft aangewakkerd over de haalbaarheid en bedrijfsplannen van AI-investeringen.
- De investering heeft als doel om superintelligentie te ontwikkelen, waarbij sommigen speculeren dat het revolutionaire veranderingen teweeg kan brengen in sectoren zoals de farmaceutische industrie, mogelijk ziekten kan genezen en een waardering van $2 biljoen kan bereiken.
- Er bestaat scepsis over de tijdlijn en haalbaarheid van het bereiken van superintelligentie, met vergelijkingen met historische technologische investeringen en het Manhattan Project.

## [Staat van S3 – Je laptop is geen laptop meer – een persoonlijke tirade](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- Het artikel bespreekt de overgang van S3-standby naar S0 'modern standby' in moderne laptops, waarbij belangrijke problemen met de nieuwe standaard worden belicht.
- De S0ix, bedoeld om betere energiebesparingen te bieden, faalt vaak, wat leidt tot oververhitting en batterijverlies, en treft zowel Linux- als Windows-gebruikers.
- De auteur stelt voor dat consumenten hun afkeuring uiten door laptops te kiezen die nog steeds de traditionele S3-standbymodus ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Moderne standby (S0) vervangt traditionele slaapstand (S3) in laptops, wat leidt tot problemen zoals oververhitting en batterijverlies.
- Gebruikers bekritiseren fabrikanten voor het laten vallen van S3-ondersteuning, waardoor laptops onbetrouwbaar worden in de slaapstand en delen oplossingen en frustraties.
- De discussie benadrukt de impact van moderne standby op de batterijduur, beveiliging en gebruikerservaring, waarbij sommigen suggereren over te schakelen naar MacBooks voor betere slaapfunctionaliteit.

## [Mondragon als de nieuwe stadstaat](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- De Mondragon Corporation, de grootste groep van werknemerscoöperaties ter wereld, opereert als een gefedereerde natiestaat met 84 coöperaties, verdiende vorig jaar €11 miljard en heeft meer dan 70.500 werknemers in dienst.
- Opgericht in 1956 in Baskenland, stelt de democratische structuur van Mondragon werknemers in staat om te stemmen over leiderschap en winstverdeling, wat bijdraagt aan hogere inkomens en gelijkheid in de regio.
- Het coöperatieve model zorgt voor werkzekerheid door werknemers binnen het netwerk te herplaatsen tijdens economische neergangen en ondersteunt werknemerseducatie en ondernemerschap, waardoor een succesvol alternatief voor het traditionele kapitalisme wordt geboden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Mondragons coöperatieve model stamt uit Baskische solidariteit en Franco's onderdrukking, maar sommige coöperaties zoals Fagor zijn mislukt, wat vragen oproept over de effectiviteit ervan.
- Critici beweren dat Mondragons politieke karakter en patronagenetwerken het succes ervan kunnen belemmeren, en vergelijkingen met Italiaanse coöperaties suggereren dat minder gecentraliseerde modellen effectiever kunnen zijn.
- De groeiende interesse in alternatieven voor het kapitalisme, waaronder tech-coöperaties, benadrukt uitdagingen zoals het aantrekken van talent en het handhaven van democratisch bestuur.

## [Interview met Tim Sweeney en Neal Stephenson](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Tim Sweeney, CEO van Epic Games, en Neal Stephenson, auteur van "Snow Crash," bespraken hun definities en visies van de Metaverse, waarbij ze de nadruk legden op de groei en toekomstige potentieel ervan.
- Sweeney en Stephenson waren het erover eens dat hoewel VR-brillen niet essentieel zijn voor de Metaverse, betere hardware de gebruikerservaringen zal verbeteren, en meeslepende spellen zoals Fortnite en Roblox floreren.
- Het interview behandelde verschillende onderwerpen, waaronder blockchaintechnologie, AI-ethiek en de toekomst van Fortnite, waarbij de evoluerende landschap van real-time 3D-gaming en het belang van ethisch AI-gebruik werden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Tim Sweeney en Neal Stephenson werden geïnterviewd, wat discussies op gang bracht over Stephensons uitgebreide oeuvre en zijn vermeende vermoeidheid met het bespreken van zijn oudere boek, 'Snow Crash.'
- Het gesprek benadrukte het evoluerende concept van de Metaverse, waarbij de nadruk lag op door gebruikers gegenereerde 3D-werelden waar mensen via avatars met elkaar communiceren, met voorbeelden zoals Roblox en Fortnite.
- Een open-source Metaverse-project genaamd Substrata werd genoemd, met een enkele hoofdwereld gevuld met door gebruikers gegenereerde inhoud en optioneel gebruik van Ethereum NFT's voor landhandel.

## [Llms.txt](https://llmstxt.org/)

- Jeremy Howard stelt een gestandaardiseerd /llms.txt-bestand voor om essentiële informatie te verstrekken in een formaat dat gemakkelijk toegankelijk is voor grote taalmodellen (LLM's).
- Het /llms.txt-bestand, geschreven in markdown, zou zich in de root van een website bevinden en gestructureerde secties bevatten zoals projectnaam, samenvatting, gedetailleerde informatie en links.
- Dit voorstel is bedoeld om bestaande standaarden zoals robots.txt en sitemap.xml aan te vullen, waardoor LLM's beter in staat zijn om website-inhoud effectief te verwerken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Het voorstel van een nieuw bestand, llms.txt, is bedoeld om taalmodellen (LLM's) te helpen website-inhoud beter te begrijpen, wat een debat op llmstxt.org heeft aangewakkerd.
- Zorgen omvatten het prioriteren van machinebruikbaarheid boven de gebruikerservaring van mensen en het potentieel voor manipulatie of overbodigheid met bestaande metadata-oplossingen.
- Discussies benadrukken ook het belang van gestandaardiseerde paden zoals /.well-known/ en de bredere implicaties van het toegankelijker maken van webinhoud voor LLM's, inclusief mogelijk misbruik en het balanceren van menselijke en machinale behoeften.

## [Rechter stopt FTC van het handhaven van verbod op niet-concurrentiebedingen](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Een recente rechterlijke beslissing heeft non-concurrentiebedingen hersteld, waardoor het verbod van de FTC is teruggedraaid en de mobiliteit en salarisgroei van werknemers wordt beperkt.
- Rechter Ada Brown van de districtsrechtbank oordeelde dat de FTC haar bevoegdheden te buiten is gegaan en benadrukte dat alleen het Congres of de staten concurrentiebedingen kunnen reguleren.
- De beslissing weerspiegelt een conservatieve verschuiving die de bevoegdheden van federale agentschappen beperkt, beïnvloed door de recente Loper Bright-beslissing van het Hooggerechtshof, die de macht van agentschappen beperkt en de beleidsinterpretatie aan rechters overlaat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Een rechter heeft de handhaving van het verbod van de FTC op niet-concurrentiebedingen stopgezet, wat een debat heeft aangewakkerd over hun noodzaak en mogelijk misbruik buiten hoge leidinggevende functies.
- Critici beweren dat het Congres, en niet de uitvoerende agentschappen, wetgeving moet maken over concurrentiebedingen, waarbij ze zorgen uiten over de machtsbalans tussen de uitvoerende macht en de rechterlijke macht.
- De uitspraak heeft aanzienlijke vragen opgeworpen over de juiste mechanismen voor het reguleren van arbeidspraktijken en de rol van verschillende takken van de overheid bij dergelijke beslissingen.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, geleid door Bret Victor, heeft als doel de informatica te revolutioneren door programma's fysieke objecten te maken, waardoor toegankelijkheid en samenwerking worden verbeterd.
- Het project is momenteel beperkt tot specifieke ruimtes en is niet open-source, maar vergelijkbare systemen zijn beschikbaar voor experimentatie.
- Het uiteindelijke doel is om computergebruik net zo intuïtief en geïntegreerd in het dagelijks leven te maken als elektrisch licht.

## [De onzekerheid van Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- In juni 2023 endret Red Hat distribusjonen av kildekoden til Red Hat Enterprise Linux (RHEL), noe som skapte kontrovers og usikkerhet for nedstrøms gjenoppbygginger som Rocky Linux, AlmaLinux og Oracle Linux.
- De open-sourcegemeenschap bekritiseerde de beslissing van Red Hat, waarbij sommigen overwegen over te stappen naar Debian, ondanks dat Debians beveiligingsmaatregelen minder uitgebreid zijn in vergelijking met Red Hat's SELinux.
- SELinux, gebruikt door Red Hat, biedt robuuste beveiliging met standaardbeleid en Multi-Category Security (MCS) labels, terwijl Debian's AppArmor eenvoudiger maar minder uitgebreid is en afhankelijk is van door de gebruiker geïmplementeerde beleidsregels.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- De discussie vergelijkt de beveiliging van Debian en Red Hat, met de nadruk op SELinux en AppArmor.
- SELinux, gebruikt door Red Hat, wordt vaak uitgeschakeld door gebruikers vanwege de complexiteit, ondanks de beveiligingsvoordelen, terwijl Debian's AppArmor als minder restrictief en gebruiksvriendelijker wordt beschouwd.
- Het debat benadrukt de balans tussen veiligheid en bruikbaarheid, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan Debian vanwege zijn flexibiliteit en anderen de voorkeur geven aan Red Hat vanwege zijn robuuste beveiligingsmaatregelen.

## [Kleine asteroïde zal vandaag de atmosfeer van de aarde binnendringen](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- A small asteroid, 2024 RW1, struck Earth's atmosphere over Lao-Lu, Cagayan, Philippines, on September 4, 2024, creating a green fireball with no reported damage.
- De asteroïde werd slechts acht uur voor de inslag ontdekt door Jacqueline Fazekas bij de Catalina Sky Survey, wat de negende keer markeert dat een asteroïde werd gedetecteerd voordat hij de aarde raakte.
- Het evenement benadrukt de vooruitgang in planetaire verdediging, met monitoring door de Europese Ruimtevaartorganisatie en NASA's Planetary Defense Coordination Office, en benadrukt de betrokkenheid van de gemeenschap met veel Filipijnen die beelden vastleggen en delen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Een kleine asteroïde wordt verwacht de atmosfeer van de aarde binnen te komen vandaag, maar het is ongevaarlijk en zal waarschijnlijk opbranden, waardoor een vuurbal ontstaat.
- NASA's NEO Surveyor-project en andere telescopen zoals Vera Rubin LSST zullen de detectiesnelheid van asteroïden de komende jaren aanzienlijk verhogen.
- Dit evenement markeert slechts de negende keer dat een asteroïde is ontdekt voordat deze de aarde raakt, wat verbeteringen in detectiemogelijkheden benadrukt.

## [Intel Eerlijkheid](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- De achteruitgang van Intel wordt toegeschreven aan het falen om over te schakelen naar 10nm-technologie en de terughoudendheid om Extreme Ultraviolet (EUV) lithografie te adopteren, waardoor concurrenten zoals TSMC en AMD het konden inhalen.
- Het IDM 2.0-plan van CEO Pat Gelsinger was bedoeld om de productie te scheiden maar onder Intel te houden; echter, Intel overweegt nu om zijn productontwerp- en productiebedrijven te splitsen.
- De VS må kanskje støtte ikke-taiwanske produksjonsalternativer, muligens gjennom kjøpsgarantier, for å sikre Intels levedyktighet som et støperi, ettersom teknologiverdenen stort sett har gått videre fra Intel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- Intel staat voor aanzienlijke financiële uitdagingen, waaronder enorme schuldenaflossingen en slechte aandelenprestaties, wat leidt tot loonstagnatie en moeilijkheden bij het aantrekken van toptalent.
- De hoge kosten van levensonderhoud in de Bay Area maken Intel minder aantrekkelijk in vergelijking met concurrenten zoals TSMC in Taiwan, ondanks hogere salarissen.
- Voortdurende ontslagen en weerstand tegen loonsverhogingen dragen bij aan een neerwaartse spiraal, waarbij het bedrijf mogelijk nieuw leiderschap nodig heeft en afhankelijk is van de CHIPS-wet en overheidssteun voor een ommekeer.

## [Snellere gehele getallen programmering](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Victor Reis en Thomas Rothvoss hebben bewezen dat alle gehele getallenprogramma's theoretisch veel sneller kunnen worden opgelost dan voorheen gegarandeerd, voortbouwend op het algoritme van Daniel Dadush.
- Het nieuwe bewijs vermindert de minimale tijd om gehele lineaire programma's op te lossen tot (log n)O(n), wat een aanzienlijke theoretische vooruitgang markeert.
- Ondanks de doorbraak blijft praktische implementatie uitdagend vanwege hoge geheugeneisen en inefficiënte subroutines, wat verder onderzoek noodzakelijk maakt voor toepasbaarheid in de echte wereld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- De discussie richt zich op de efficiëntie en toepassing van integer programming-oplossers, met name bij industriële problemen op grote schaal met miljoenen variabelen en beperkingen.
- Hoogtepunten zijn onder andere het gebruik van tools zoals FICO Xpress, Gurobi en CPLEX, waarbij Gurobi opvalt door zijn indrukwekkende prestaties en gratis academisch gebruik.
- Het gesprek gaat ook over de uitdagingen van het oplossen van gemengde gehele getallen programmeringsproblemen en het potentieel van open-source oplossers zoals HiGHS.

## [Howm: Persoonlijke Wiki voor Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) is een persoonlijk wiki-systeem voor Emacs, dat voorafgaat aan Org-mode en unieke functies biedt zoals "comefrom links" en syntactische suiker voor zoekopdrachten.
- Gebruikers waarderen Howm om zijn eenvoud, zelforganiserende aard en compatibiliteit met Org-bestanden, waardoor het een voorkeurskeuze is boven nieuwere systemen zoals Org Roam en Denote.
- De gemeenschap bespreekt actief configuraties, workflows en probleemoplossing, wat wijst op een hernieuwde interesse en lopend onderhoud van Howm.

## [Firefox zal een Rust-implementatie van JPEG-XL overwegen](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla onderzoekt een Rust-implementatie van JPEG-XL voor Firefox om de huidige C++-decoder te vervangen, die een groot aanvalsoppervlak heeft.
- Google Research is belast met het ontwikkelen van een veilige, performante en compacte Rust-decoder om mogelijke kwetsbaarheden in de geheugensveiligheid te verminderen.
- Het pull request voor deze implementatie is beoordeeld, goedgekeurd en samengevoegd in de hoofdbranch, wat wijst op vooruitgang richting mogelijke adoptie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox onderzoekt een Rust-implementatie van JPEG-XL, met de steun van Google om een veilige, performante en compatibele decoder te creëren.
- Er is een bestaande Rust-decoder, jxl-oxide, maar deze is mogelijk niet volwassen of performant genoeg, wat discussies oproept over de vraag of deze ondersteund moet worden of dat er opnieuw begonnen moet worden.
- JPEG-XL biedt voordelen zoals betere compressie, verbeterde kwaliteit en aanzienlijke bandbreedtebesparingen, waardoor het een aantrekkelijke keuze is voor moderne webapplicaties.

## [OpenAI beweert dat het geen geld kan verdienen zonder gratis gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI heeft het Britse Parlement verzocht om het gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal toe te staan voor het trainen van zijn AI-modellen, met het argument dat inhoud uit het publieke domein onvoldoende is voor de ontwikkeling van grote taalmodellen (LLM's).
- Het bedrijf beweert zich aan de auteurswetten te houden, maar krijgt te maken met tegenstand, waaronder rechtszaken van The New York Times en The Authors Guild, die stellen dat het gebruik van auteursrechtelijk beschermd werk zonder compensatie schadelijk is voor makers.
- OpenAI zoekt nieuwe samenwerkingen met uitgevers, maar de acceptatie van dergelijke samenwerkingen is nog onzeker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI beweert dat het gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal gratis cruciaal is voor het trainen van zijn AI-modellen, wat een debat oproept over de legaliteit en ethiek van deze praktijk.
- Critici beweren dat OpenAI's uitbreiding steunde op juridisch dubieuze methoden en nu geconfronteerd wordt met hoge bedrijfskosten, wat suggereert dat de focus moet liggen op steekproefefficiëntie en auteursrechtvrije gegevens.
- De controverse benadrukt de voortdurende spanning tussen technologische innovatie en intellectuele eigendomsrechten, met oproepen tot hervorming van het auteursrecht en bescherming van de rechten van makers.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=onsdag%204.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
