---
slug: '/2024/09/05'
---

# 2024-09-05

## [Yi-Coder: Een kleine maar krachtige LLM voor code](https://01-ai.github.io/blog.html?post=en/2024-09-05-A-Small-but-Mighty-LLM-for-Code.md)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453237)

- Yi-Coder is een nieuw, klein maar krachtig taalmodel (LLM) voor code, dat aandacht trekt vanwege zijn prestaties en kosteneffectiviteit.
- Ondanks de betaalbaarheid zijn er zorgen over privacy en gegevensgebruik, aangezien de voorwaarden van DeepSeek uitgebreide gebruik en opslag van gebruikersgegevens toestaan, ook in China.
- Gebruikers melden gemengde ervaringen met Yi-Coder en wijzen op problemen met nauwkeurigheid en relevantie bij codegeneratie in vergelijking met meer gevestigde modellen zoals Claude 3.5 Sonnet.

## [Laminar – Open-Source DataDog + PostHog voor LLM-apps, gebouwd in Rust](https://github.com/lmnr-ai/lmnr)

- Laminar is een open-source observability- en analyseplatform ontworpen voor complexe Large Language Model (LLM) toepassingen, met gebruik van een tech stack die RabbitMQ, Postgres, Clickhouse, Qdrant en Rust omvat.
- Het platform onderscheidt zich door zich te richten op volledige uitvoeringstraces in plaats van alleen LLM-oproepen, door een Rust-ingestor te gebruiken voor OpenTelemetry-spans met GenAI-semantische conventies, en door tekstanalyses direct te integreren met uitvoeringstraces.
- Laminar beschikt over en Pipeline Builder met een grafische gebruikersinterface, ondersteunt geavanceerd zoeken in traces met behulp van een vectordatabase, en streeft ernaar de "Supabase voor LLMOps" te worden, met SDK's en dashboards voor evaluaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451698)

- Laminar is een open-source observability- en analyseplatform voor complexe toepassingen van Large Language Models (LLM), gebouwd met behulp van Rust en andere technologieën zoals RabbitMQ, Postgres en Clickhouse.
- Het richt zich op volledige uitvoeringstraces en maakt gebruik van een Rust-ingestor voor OpenTelemetry-spans, waardoor uitgebreide tracking en analyse van LLM-prestaties en -gedrag mogelijk is.
- Laminar biedt een grafische gebruikersinterface voor het ontwerpen van LLM-extractiepijplijnen, ondersteunt evaluaties met een eenvoudige SDK, en streeft ernaar het toonaangevende platform te zijn voor LLM-operaties (LLMOps).

## [De minder bekende delen van de Python-standaardbibliotheek](https://www.trickster.dev/post/lesser-known-parts-of-python-standard-library/)

- Het artikel belicht minder bekende maar nuttige delen van de Python-standaardbibliotheek, zoals geavanceerde datastructuren in de `collections`-module en contextmanagers in de `contextlib`-module.
- Het omvat ook modules voor nauwkeurige rekenkunde (`decimal` en `fractions`), debugging (`dis`), basis statistische hulpmiddelen (`statistics`), webpagina-automatisering (`webbrowser`), en het verpakken van Python-code (`zipapp`).
- Deze informatie is waardevol voor Python-ontwikkelaars die het volledige potentieel van de standaardbibliotheek willen benutten voor efficiënter en effectiever coderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41450824)

- De standaardbibliotheek van Python bevat minder bekende maar nuttige modules zoals `OrderedDict`, `ChainMap` en `MappingProxyType` voor geavanceerde bewerkingen met woordenboeken.
- Modules zoals `functools` en `itertools` bieden krachtige hulpmiddelen, waaronder `lru_cache`, `namedtuples` en `deques`, die functionaliteit en prestaties verbeteren.
- De module `http.server` maakt het mogelijk om snel een lokale webserver te starten, en de module `array` biedt geheugenefficiënte arrays, waardoor Python veelzijdig is voor verschillende taken.

## [TinyStatus: Een kleine statuspagina gegenereerd door een Python-script](https://github.com/harsxv/tinystatus)

- TinyStatus is een aanpasbare statuspagina-generator voor het monitoren van diensten, met HTTP-endpoint monitoring, ping-controles en open poort-controles.
- Het biedt een lichtgewicht, responsief ontwerp met automatische statusupdates en incidentgeschiedenis-tracking, configureerbaar via YAML-bestanden.
- Installatie vereist Python 3.7+ en pip, met opties om het script direct uit te voeren of Docker te gebruiken voor containerized deployment.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452339)

- TinyStatus is een Python-script dat een eenvoudige, responsieve statische HTML-statuspagina genereert voor zelf-gehoste diensten, waarbij HTTP-pagina's, open poorten en IP-adressen worden gecontroleerd.
- Het project heeft interesse gewekt vanwege zijn eenvoud en naleving van de UNIX-filosofie om één ding goed te doen, waardoor het een nuttig hulpmiddel is voor het monitoren van diensten in homelabs.
- Gebruikers hebben verbeteringen voorgesteld, zoals het toevoegen van screenshots aan de README, het maken van klikbare tegels en integratie met andere tools zoals Uptime Kuma en ntfy.sh voor meldingen.

## [Het overzetten van systemd naar musl Libc-aangedreven Linux](https://catfox.life/2024/09/05/porting-systemd-to-musl-libc-powered-linux/)

- Een initiële portering van systemd naar musl libc-aangedreven Linux is voltooid, gericht op de huidige releases van zowel systemd als musl voor upstream-opname.
- Het project heeft als doel een betrouwbaar en snel opstartend systeem te bieden, waarbij bouwfouten, testfouten en compatibiliteitsproblemen worden aangepakt, inclusief een aangepaste %z-formaatvertaling voor musl.
- De inspanning, ondersteund door Wilcox Technologies Inc. en Adélie Linux, nadert een openbare bètaversie, met voortdurende tests en samenwerking om hoogwaardige resultaten te garanderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41454779)

- Het overzetten van systemd naar musl libc-aangedreven Linux is een belangrijke ontwikkeling, vooral voor embedded apparaten die snelle opstarttijden prioriteren.
- Musl libc is een lichtgewicht standaardbibliotheek voor Linux, vaak gebruikt in omgevingen waar middelen beperkt zijn, zoals embedded systemen.
- Deze poort kan de opstarttijden en prestaties verbeteren voor apparaten die niet altijd aan staan, waardoor een veelvoorkomend pijnpunt in embedded systemen wordt aangepakt.

## [Een WoW (World of Warcraft) Server bouwen in Elixir](https://pikdum.dev/posts/thistle-tea/)

- Een ontwikkelaar bouwt een World of Warcraft privéserver genaamd "Thistle Tea" met behulp van de Elixir programmeertaal, beginnend vanaf 2 juni 2024.
- Het project omvat het creëren van een functionele spelomgeving waar spelers kunnen inloggen, personages kunnen maken, rond kunnen bewegen en spreuken kunnen uitspreken, met synchronisatie tussen spelers.
- De ontwikkelaar gebruikt dit project als een leerervaring voor Elixir, met de focus op verschillende aspecten zoals authenticatie, game server-mechanica, chatfunctionaliteit en mob-interacties, met plannen om functies uit te breiden en de prestaties en schaalbaarheid te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41454741)

- Een discussie over het bouwen van een World of Warcraft (WoW) server met de Elixir programmeertaal heeft interesse gewekt bij tech-enthousiastelingen en voormalige WoW-spelers.
- Het gesprek benadrukt de uitdagingen van het opschalen van zo'n server en de juridische complexiteiten die daarbij komen kijken, waaronder reverse engineering en het gebruik van originele kunstwerken.
- De thread raakt ook aan de nostalgie en evolutie van WoW, waarbij het wordt vergeleken met andere moderne MMORPG's (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) zoals Final Fantasy XIV.

## [Kinderen die ChatGPT als studieassistent gebruiken, presteren slechter op toetsen](https://hechingerreport.org/kids-chatgpt-worse-on-tests/)

- Een studie van de Universiteit van Pennsylvania heeft aangetoond dat studenten die ChatGPT gebruikten voor oefenwiskundeproblemen slechter presteerden op daaropvolgende tests in vergelijking met degenen die het niet gebruikten.
- De studie, getiteld 'Generative AI Can Harm Learning,' suggereert dat AI-chatbots als een kruk kunnen fungeren, waardoor vaardigheidsopbouw wordt belemmerd en overmoed bij studenten wordt veroorzaakt.
- Ondanks dat ze meer oefenproblemen correct oplosten, scoorden ChatGPT-gebruikers 17% slechter op tests, waarbij fouten in rekenkunde en probleemoplossingsstappen bijdroegen aan het probleem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453300)

- Kinderen die ChatGPT gebruiken als studieassistent, presteren slechter op tests, zoals fremhevet i en diskusjon på Hacker News.
- De studie vond dat studenten die een basisversie van ChatGPT gebruikten slechter presteerden op tests, terwijl degenen die een tutorachtige versie gebruikten vergelijkbaar presteerden met degenen zonder enige AI-assistentie.
- De consensus is dat AI-tools zoals ChatGPT nuttig kunnen zijn for het begrijpen van concepten, maar voorzichtig gebruikt moeten worden om overmatige afhankelijkheid te vermijden en ervoor te zorgen dat ze het leren ondersteunen in plaats van kritisch denken te vervangen.

## [Hacker League – Open-Source Rocket League op Linux](https://github.com/moritztng/hacker-league)

- "Hacker League" ondersteunt momenteel alleen Debian-gebaseerde distributies met x86_64-architectuur, en er is hulp nodig om ondersteuning uit te breiden naar andere platforms.
- Gebruikers wordt geadviseerd om ervoor te zorgen dat externe GPU-stuurprogramma's zijn geïnstalleerd voor optimale prestaties.
- Het spel kan worden geïnstalleerd via een eenvoudig bash-script, en het wordt aanbevolen om een gamepad te gebruiken voor de beste ervaring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41456411)

- Een open-source versie van Rocket League, genaamd Hacker League, is ontwikkeld voor Linux en is beschikbaar op GitHub.
- Het project, dat in ongeveer twee weken is gebouwd, heeft feedback ontvangen over technische problemen zoals renderer- en fysicasynchronisatie, en het gebruik van meerdere wiskundebibliotheken.
- De ontwikkelaar heeft een Discord-server gemaakt voor gemeenschapsbetrokkenheid en is van plan om het project openbaar verder te ontwikkelen.

## [Accelerando (2005)](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html)

- "Accelerando" is een roman van Charles Stross, gepubliceerd in 2005, en is gelicentieerd onder een Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivs 2.5 License, waardoor gratis distributie onder specifieke voorwaarden is toegestaan.
- Het verhaal volgt Manfred, een pronoiac meme-makelaar, terwijl hij zich een weg baant door futuristische technologie, persoonlijke relaties en complexe juridische en financiële uitdagingen.
- De roman is verdeeld in drie delen: 'Langzame Start,' 'Keerpunt,' en 'Singulariteit,' die elk verschillende fasen van technologische en persoonlijke evolutie verkennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452962)

- "Accelerando" (2005) van Charles Stross is een sci-fi roman die zich verdiept in thema's zoals cryptocurrency, slimme contracten en technologische evolutie, waardoor het zeer relevant is voor de huidige technologische trends.
- Het boek staat bekend om zijn dichte technische jargon en speculatieve aard, en wordt vergeleken met andere invloedrijke werken zoals "Dune" en "Neuromancer."
- Stross' actieve betrokkenheid bij fans op platforms zoals Mastodon en Reddit vergroot de impact en relevantie van de roman, en beïnvloedt de wereldbeelden van lezers.

## [AlphaProteo genereert nieuwe eiwitten voor biologie- en gezondheidsonderzoek](https://deepmind.google/discover/blog/alphaproteo-generates-novel-proteins-for-biology-and-health-research/)

- AlphaProteo, een nieuw AI-systeem, ontwerpt nieuwe eiwitten die binden aan doelmoleculen, wat mogelijk de medicijnontwikkeling en het begrip van ziekten kan revolutioneren.
- Het heeft hogere succespercentages en betere bindingsaffiniteiten aangetoond in vergelijking met bestaande methoden, met experimentele validatie van het Francis Crick Institute.
- Ondanks uitdagingen, zoals å ikke klare å designe bindemidler for TNFɑ, har AlphaProteo som mål å forbedre og utvide sine applikasjoner gjennom samarbeid i samfunnet og ansvarlig utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41457331)

- De technologie van AlphaProteo kan eiwitten nauwkeurig binden, wat de geneeskunde mogelijk kan revolutioneren door gerichte medicijnontwikkeling en massaproductie van organen mogelijk te maken.
- Google commercialiseert deze technologie via Isomorphic Labs, met de focus op het bevorderen van het vakgebied in plaats van directe medicijnontwikkeling.
- Hoewel de technologie veelbelovend is voor de ontwikkeling van geneesmiddelen en het ontwerp van industriële enzymen, blijven uitdagingen zoals off-target effecten, immuunresponsen en ethische zorgen over prionziekten bestaan.

## [Canadese megaverhuurder gebruikt AI 'prijsstelling schema' terwijl het de huren verhoogt](https://breachmedia.ca/canadian-mega-landlord-ai-pricing-scheme-hikes-rents/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41452781)

- Een Canadese mega-verhuurder gebruikt AI om de huren te verhogen, wat zorgen oproept over mogelijke collectieve huurprijsafspraken en marktmanipulatie.
- Het AI-algoritme, dat als een black box werkt, suggereert hogere huren op basis van gegevens van meerdere verhuurders, wat mogelijk kan leiden tot een verschuiving van de markt van vrije concurrentie naar maximaal duurzame huren.
- Critici beweren dat deze praktijk prijsafspraken mogelijk zou kunnen maken zonder directe communicatie tussen verhuurders, wat de noodzaak benadrukt voor nieuwe regelgeving om de impact van AI op de woningmarkten aan te pakken.

## [Desed: Demystificeer en debug je sed-scripts](https://github.com/SoptikHa2/desed)

- Desed is een opdrachtregeltool met een tekstgebruikersinterface (TUI) ontworpen voor het debuggen van sed-scripts, met functies zoals variabele preview, effecten van vervangingscommando's, scriptstappen, breakpoints en hot code herladen.
- Het vereist rust, vracht, en GNU sed, en kan worden geïnstalleerd op verschillende Linux-distributies en BSD-systemen, of worden gebouwd vanuit de bron.
- Toekomstige updates kunnen syntaxisaccentuering en bredere opname van repositories omvatten, waardoor het nut voor ontwikkelaars wordt vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41453557)

- Desed is een nieuw hulpmiddel dat is ontworpen om gebruikers te helpen hun `sed`-scripts te doorgronden en te debuggen, waardoor het gemakkelijker wordt om complexe tekstverwerkingstaken te begrijpen en op te lossen.
- De tool heeft aanzienlijke interesse gewekt vanwege het potentieel om de berucht moeilijke `sed`-syntaxis te vereenvoudigen, die veel wordt gebruikt in Unix-achtige systemen voor tekstmanipulatie.
- De discussie benadrukt de voortdurende relevantie en uitdagingen van het gebruik van traditionele Unix-tools zoals `sed`, `awk` en `grep`, en introduceert alternatieve hulpmiddelen zoals `sd` en `sad` die streven naar een gebruiksvriendelijkere syntaxis en functies.

## [AnythingLLM – Open-Source, All-in-One Desktop AI Assistant](https://github.com/Mintplex-Labs/anything-llm)

- AnythingLLM is een open-source desktopassistent ontworpen om AI toegankelijk te maken met minimale installatie en standaard privacy.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een ingebouwde LLM-provider, vector database, embedding model en integraties voor het scrapen van websites, het importeren van GitHub/GitLab-repositories en meer.
- De tool is beschikbaar als een enkele installeerbare app voor Mac, Windows en Linux, met een Docker-afbeelding voor multi-gebruikersbeheer, waardoor het ideaal is voor organisaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41457633)

- AnythingLLM is een open-source, alles-in-één desktop AI-assistent die kan worden geïnstalleerd en gebruikt op standaard kantoor-pc's, waardoor het toegankelijk is voor niet-technische gebruikers.
- De tool ondersteunt verschillende functionaliteiten naast alleen Large Language Models (LLM's), waaronder embedding-modellen, vector-databases en tekst-naar-spraak/spraak-naar-tekst (TTS/STT), waardoor de creatie van volledig functionele spraakchatbots mogelijk wordt.
- Gebruikers waarderen de eenvoudige installatie en het gebruiksgemak, evenals de flexibiliteit om gedetailleerde controle over instellingen zoals systeemaanwijzingen en modelselectie mogelijk te maken, wat zowel casual gebruikers als ontwikkelaars ten goede komt.

## [Origami-geïnspireerde gefaseerde arrays hervormen de toekomst van antennes](https://www.viksnewsletter.com/p/origami-inspired-phased-arrays)

- Origami-geïnspireerde gefaseerde arrays kunnen bijna oneindige stralingspatronen creëren door antennes in verschillende vormen te vouwen, wat aanzienlijke vooruitgangen biedt in draadloze communicatietechnologie.
- Het eierdoos-fase-array-ontwerp maakt zowel fysieke herconfiguratie als elektronische bundelsturing mogelijk, waardoor het veelzijdig is voor toepassingen zoals 5G, 6G en automobielradar.
- Innovatieve opvouwbare verbindingssystemen zijn cruciaal voor het behouden van prestaties en stabiliteit in deze nieuwe antenneontwerpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451431)

- Origami-geïnspireerde gefaseerde arrays worden onderzocht als een nieuwe benadering van antenneontwerp, wat mogelijk toekomstige toepassingen kan hervormen.
- Deze antennes kunnen fysiek vouwen en ontvouwen, waardoor dynamische herconfiguratie en inzet mogelijk is, wat bijzonder nuttig is in satelliettoepassingen.
- Ondanks hun innovatieve ontwerp is er scepsis over hun praktische bruikbaarheid buiten gespecialiseerde high-performance toepassingen vanwege de complexiteit en mogelijke problemen met bewegende onderdelen.

## [SEC beboet 6 grote kredietbeoordelingsbureaus wegens het niet bijhouden van elektronische gegevens](https://www.cnn.com/2024/09/03/business/sec-fines-credit-rating-agencies-over-failure-electronic-records/index.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41451707)

- De SEC beboette zes grote kredietbeoordelingsbureaus voor het niet bijhouden van elektronische gegevens, waarbij Moody's en S&P Global elk $20 miljoen betaalden.
- Critici beweren dat deze boetes gering zijn in vergelijking met de inkomsten van de agentschappen, wat zorgen oproept over de doeltreffendheid van dergelijke straffen.
- Het incident benadrukt bredere kwesties van transparantie en gegevensbeheer binnen de financiële sector.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yi-Coder: Een kleine maar krachtige LLM voor code" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yi-Coder%3A%20Een%20kleine%20maar%20krachtige%20LLM%20voor%20code&subheading=torsdag%205.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
