---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Burn-out is slecht voor je hersenen, zorg goed voor jezelf](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- De auteur deelt hun ervaring met depressie en burn-out, waarbij ze een aanzienlijke achteruitgang in cognitieve vaardigheden zoals leren, probleemoplossing en geheugen benadrukken.
- Ze benadrukken het belang van het zorgen voor de geestelijke gezondheid om soortgelijke problemen te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Burn-out tast cognitieve functies aanzienlijk aan, waardoor alledaagse taken uitdagend worden en het leer- en probleemoplossend vermogen wordt beïnvloed.
- Het vaststellen van een duidelijke balans tussen werk en privéleven en het integreren van leren in werkuren zijn essentiële strategieën om burn-out te verminderen.
- Herstel van een burn-out omvat professionele hulp, het onderhouden van de fysieke gezondheid en het betrekken bij ondersteunende gemeenschappen, waarbij het belang van geduld en zelfzorg wordt benadrukt.

## [Gebruikte Sandia een thermonucleaire secundaire in een productlogo?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- Een slide deck van Sandia National Laboratories uit 2007 bevatte een grafiek die leek op een doorsnede van een thermonucleair wapen als het logo voor het SIERRA-softwareframework, wat vragen opriep over de oorsprong ervan.
- De grafiek, die in meerdere presentaties verschijnt, toont een terugkeervoertuig met componenten die lijken op een thermonucleaire kernkop, maar Sandia beschouwde het als niet-geclassificeerd.
- Theorieën suggereren dat het een opzettelijke ongeclassificeerde vorm kan zijn of een fout, waarbij het Department of Energy (DOE) doorgaans gedetailleerde wapenontwerpen vermijdt om proliferatie en politieke schandalen te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Sandia National Laboratories heeft een afbeelding vrijgegeven die lijkt op een gedetailleerd schema van een thermonucleaire wapen, wat een debat heeft ontketend over de nauwkeurigheid en implicaties ervan.
- Het detailniveau van de afbeelding, inclusief componenten zoals de primaire, secundaire en stralingsbehuizing, is ongebruikelijk en kan in strijd zijn met de richtlijnen van het Department of Energy (DoE), die dergelijke weergaven doorgaans beperken tot eenvoudige vormen.
- De release is opmerkelijk niet vanwege de technische informatie die het biedt, maar omdat het mogelijk een significante verschuiving vertegenwoordigt in de procedures van de Amerikaanse overheid met betrekking tot de omgang met en vrijgave van beperkte nucleaire gegevens.

## [Wealthfolio: Privé, open-source beleggingsvolger](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio is een desktopgebaseerde investeringstracker die financiële gegevens lokaal opslaat, waardoor de noodzaak voor spreadsheets, abonnementen en clouddiensten wordt weggenomen.
- Het aggregeert investerings- en spaarrekeningen, waardoor gebruikers verklaringen van makelaars of banken kunnen importeren, de prestaties van rekeningen kunnen volgen en dividenden en rente-inkomsten kunnen monitoren.
- Gebruikers kunnen spaardoelen instellen met duidelijke voortgangscontrole, wat een veilige en eenvoudige manier biedt om financiën te beheren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio is een privé, open-source investeringstracker ontworpen om SaaS-abonnementen en privacyproblemen te vermijden, zonder plannen voor monetisatie.
- Gebruikers benadrukken de noodzaak van naadloze integratie met financiële instellingen om omslachtige handmatige CSV-importen te vervangen en stellen voor om voorbeeldgegevenssets toe te voegen en ondersteunde makelaars/banken te vermelden.
- Er is en preferanse for lokal datalagring fremfor skybaserte løsninger, og bekymringer om mangelen på automatisk import og utfordringene med å opprettholde nøyaktige data manuelt.

## [Clojure 1.12.0 is nu beschikbaar](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 introduceert verschillende nieuwe functies en updates, waaronder het beëindigen van de compatibiliteit met Java 8 en het toevoegen van ondersteuning voor Java 21.
- Belangrijke updates omvatten een oplossing voor CVE-2024-22871, verbeterde controle over Java-serialisatie-identificatoren en bijgewerkte afhankelijkheden voor spec.alpha en core.specs.alpha.
- Nieuwe functies omvatten interactieve bibliotheektoevoeging, aanroep van toolfuncties buiten het proces, beter procesbeheer en verbeterde Java-interoperabiliteitsmogelijkheden zoals het gebruik van Java-methoden als functies en verbeterde ondersteuning voor Java Streams.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 is uitgebracht, met add-libs, wat het delen van uitvoerbare codefragmenten en het demonstreren van Java-bibliotheken zonder boilerplate vereenvoudigt.
- De release omvat functionele interfacewijzigingen, waardoor de behoefte aan hulpprogrammamacro's wordt verminderd, en wordt vergeleken met Groovy's @Grab-annotatie en Jbang's afhankelijkheidsfunctie.
- Ondanks zorgen over het ecosysteem's omvang, blijft Clojure stabiel, betrouwbaar en achterwaarts compatibel, met een gemeenschap die eenvoud en doelbewuste ontwikkeling waardeert.

## [Algemene voedingskleurstof blijkt huid en spieren tijdelijk transparant te maken](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Onderzoekers van Stanford University hebben een techniek ontwikkeld waarbij een veelgebruikte voedingskleurstof, tartrazine, wordt gebruikt om huid, spieren en bindweefsel tijdelijk doorzichtig te maken bij levende dieren.
- Deze methode zou medische toepassingen kunnen revolutioneren door niet-invasieve visualisatie van inwendige organen, bloedvaten, verwondingen, aderen en tumoren mogelijk te maken.
- Het proces is omkeerbaar, waarbij weefsels hun normale uiterlijk terugkrijgen nadat de kleurstof is afgewassen, hoewel het nog niet op mensen is getest.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Onderzoekers ontdekten dat de voedselkleurstof tartrazine de huid en spieren tijdelijk transparant kan maken bij muizen, waardoor interne organen zichtbaar worden.
- De procedure is niet op mensen getest, wat veiligheidsproblemen oproept, vooral met betrekking tot injectie.
- De ontdekking heeft discussies op gang gebracht over mogelijke toepassingen en veiligheid, met vergelijkingen met fictieve onzichtbaarheidsserums, maar verder onderzoek is nodig om het volledige potentieel en de veiligheid bij mensen te begrijpen.

## [Wat gebeurt er als je een augurk aanraakt met een AM-radiotoren](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Het experiment betrof het aarden van verschillende voedselitems aan een AM-radiotoren en het meten van parameters zoals SWR (Standing Wave Ratio), RF (Radio Frequentie) vermogen en vlees thermiek.
- Belangrijke bevindingen waren onder andere dat de hotdog geluid produceerde en opwarmde tot 80°C, de augurk een plasmashockgolf veroorzaakte, en de braadworst signalen vertaalde in Duitse zinnen.
- Toekomstige tests worden voorgesteld om een geluidsdrukniveaumeter, beter isolerende staven en een hogesnelheidscamera op te nemen om plasma-interacties vast te leggen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Het aanraken van een augurk aan een AM-radiotoren kan audio-ruis veroorzaken door het AM-signaal dat plasma-ontladingen veroorzaakt.
- AM-torens zijn gevaarlijker dan FM-torens omdat ze meer energie dragen en groter zijn.
- Het experiment toont de unieke eigenschappen van AM-signalen en de potentiële gevaren van hoogvermogen radiotorens aan.

## [2M gebruikers maar geen geld op de bank](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Ondanks het bereiken van twee miljoen gebruikers en 45 miljoen ingediende oefeningen, kampt het platform met financiële uitdagingen en kan het zijn team niet betalen.
- Erik, een belangrijk teamlid, vertrekt vanwege financiële beperkingen maar zal doorgaan als senior onderhoudsmedewerker; het beheer van de repository is heringericht met nieuwe GitHub-teams voor kwaliteitscontrole.
- Het platform heeft 800 maandelijkse donateurs die de serverkosten dekken, en de oprichter lanceert in 2025 een nieuw educatief product om de basisprincipes van coderen te onderwijzen en de groei van het platform te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, met 2 miljoen gebruikers, kampt met financiële uitdagingen ondanks zijn populariteit, en heeft geen geld in de bank.
- Suggesties om kosten te dekken omvatten het in rekening brengen van een kleine vergoeding ($1/maand of $10/jaar), hoewel er zorgen bestaan over het afschrikken van studenten, vooral in niet-Westerse landen.
- Het platform is momenteel afhankelijk van $7.500 aan maandelijkse donaties voor serverkosten, wat discussies oproept over het overschakelen naar een winstgevend model of het vinden van nieuwe inkomstenbronnen voor duurzaamheid.

## [Swift is een handigere Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Roest en Swift delen veel kenmerken, waaronder functionele elementen, een sterk typesysteem en LLVM-gebaseerde compilatie, maar verschillen in hun standaardniveaus van abstractie.
- De syntaxis en foutafhandeling van Swift zijn meer vertrouwd en handig voor ontwikkelaars die gewend zijn aan C-achtige talen, terwijl Rust meer controle en snelheid biedt voor systeemprogrammering.
- Rust is ideaal voor low-level systemen en embedded programmering, terwijl Swift beter geschikt is voor UI- en serverapplicaties, met potentieel voor meer overlap in de toekomst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- De post bespreekt de vergelijking tussen Swift en Rust, waarbij Swift wordt benadrukt als een meer handige alternatief voor Rust.
- Het benadrukt dat Rust opmerkelijk is vanwege het introduceren van niet-Garbage Collected (GC) automatisch geheugenbeheer in de mainstream, een functie die aanzienlijke interesse en debat onder ontwikkelaars heeft aangewakkerd.
- De discussie raakt ook aan de evolutie van programmeertalen, waarbij een verschuiving van Smalltalk-afgeleide talen (bijv. Ruby, Python) naar ML-familietalen (bijv. Rust, Scala, Swift) wordt opgemerkt.

## [De vroege dagen van Valve vanuit een vrouw binnenin](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Valve's Half-Life, dat 26 jaar geleden werd uitgebracht, is nog steeds beschikbaar op Amazon, wat de blijvende populariteit ervan benadrukt.
- Monica Harrington, die een cruciale maar vaak over het hoofd geziene rol speelde in het vroege succes van Valve, deelt haar verhaal over marketing en bedrijfsontwikkeling voor het bedrijf.
- Ondanks de aanvankelijke uitdagingen werd Half-Life met lovende kritieken gelanceerd, waardoor Valve zich vestigde als een belangrijke speler in de game-industrie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Het artikel biedt een insiderperspectief op de vroege dagen van Valve en belicht de bijdragen van Monica Harrington, die een belangrijke rol speelde in het succes van het bedrijf maar grotendeels onopgemerkt bleef.
- Het onthult hoe Microsoft haar toestond om bij Valve, een concurrent, bij te klussen, wat ongebruikelijk is in de huidige strikte IP-eigendomsomgeving bij grote technologiebedrijven.
- Het verhaal benadrukt de uitdagingen waarmee vrouwen in de technologie worden geconfronteerd, waaronder het uitgewist worden uit de geschiedenis ondanks belangrijke bijdragen, en werpt licht op de dynamiek en beslissingen die de vroege groei en het uiteindelijke succes van Valve vormden.

## [Reflectie 70B, het beste open-source model](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, een open-source model, is geïntroduceerd en maakt gebruik van Reflection-Tuning om grote taalmodellen (LLM's) in staat te stellen hun eigen fouten te corrigeren.
- Een geavanceerder model, Reflection 405B, wordt verwacht volgende week te worden uitgebracht en wordt verwacht het beste ter wereld te zijn.
- Beide modellen zijn ontwikkeld in samenwerking met GlaiveAI, wat wijst op aanzienlijke vooruitgangen in AI-zelfverbeteringsmogelijkheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflectie 70B, een open-source model, staat bekend om zijn prestaties en lijkt een verfijnde versie van Llama-3.1 te zijn met behulp van een "reflectie" techniek.
- De reflectietechniek houdt in dat het model een eerste reactie opstelt en deze vervolgens herziet, waardoor fouten kunnen worden gecorrigeerd en antwoorden kunnen worden verbeterd, soms beter presterend dan modellen zoals GPT-4o en Claude.
- Er is een voortdurende discussie over de vraag of andere modellen vergelijkbare verbeteringen zouden kunnen bereiken als ze de reflectietechniek zouden toepassen, en de effectiviteit van het model in meerturnengesprekken en verschillende benchmarks wordt nog steeds geëvalueerd.

## [De verwachte waarde van het spel is positief ongeacht de strategie van Ballmer](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cummings bericht over Steve Ballmers binaire zoekvraag tijdens een sollicitatiegesprek heeft interesse gewekt op Hacker News.
- Ballmer beweert dat spillet har en negativ forventet verdi, men John motargumenterer at med tilfeldig tallvalg er den forventede verdien positiv: $0,20.
- Door gebruik te maken van wiskundige optimalisatie en de solver van scipy, kan een gemengde strategie worden ontwikkeld om een positieve verwachte waarde te garanderen, waardoor het spel potentieel winstgevend wordt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Het spel heeft een positieve verwachte waarde ongeacht Ballmers strategie, maar Ballmer stelt dat verwachte waarde geen goede maatstaf is als overleving een prioriteit is vanwege het staart risico.
- De St. Petersburg-paradox wordt gebruikt om te illustreren dat de verwachte waarde niet altijd een betrouwbare maatstaf voor risico is.
- Het spel houdt in dat je een getal tussen 1 en 100 raadt, met de mogelijkheid van vijandig gedrag, en een gemengde strategie kan een positieve verwachte waarde garanderen.

## [Waarom betalen technologiebedrijven hun ingenieurs niet om te blijven?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Veel techbedrijven betalen ingenieurs niet genoeg om hen te behouden, wat leidt tot een hoog verloop omdat ontwikkelaars elders op zoek gaan naar een beter salaris.
- Ethena pakt dit probleem aan door loopbaantrajecten en beloningsstructuren te creëren die ingenieurs royaal belonen op basis van hun impact, met als doel lange dienstverbanden aan te moedigen.
- Ethena's aanpak omvat een compensatieformule die rekening houdt met titel, anciënniteit en prestaties, waardoor het voorspelbaar en openbaar is om talentdichtheid te behouden en impactvolle ingenieurs te belonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Ingenieurs verlaten vaak technologiebedrijven vanwege frustraties med ledelsen snarere enn utilstrekkelig lønn, noe som utfordrer antakelsen om at penger er den primære motivatoren.
- Het debat omvat meningen over financiële onafhankelijkheid, werktevredenheid en de impact van management, waarbij sommigen beweren dat beter management en eerlijke compensatie de sleutel zijn tot het behouden van talent.
- Perspectieven variëren over de vraag of het verdubbelen van het inkomen de kwaliteit van leven aanzienlijk verandert, wat de complexiteit van factoren voor werktevredenheid benadrukt die verder gaan dan alleen salaris.

## [LwIP – Lightweight IP Stack](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 is een lichtgewicht TCP/IP-protocolsuite die is ontworpen om het RAM-gebruik te minimaliseren, waardoor het ideaal is voor embedded systemen met beperkte middelen.
- Het ondersteunt een breed scala aan netwerkfuncties, waaronder IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP en optionele TLS via mbedTLS, onder andere.
- Oorspronkelijk ontwikkeld door Adam Dunkels, wordt lwIP nu onderhouden door een wereldwijd netwerk van ontwikkelaars en is beschikbaar onder een BSD-licentie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) is een populaire TCP/IP-stack ontworpen voor embedded systemen met beperkte middelen, zoals tientallen kilobytes RAM en ongeveer 40 kilobytes code-ROM.
- Alternatieven voor LwIP zijn onder andere NetXDuo, dat nu MIT-gelicentieerd is en wordt ondersteund door de Eclipse Foundation, en andere stacks zoals Zephyr en SmolTCP.
- LwIP wordt veel gebruikt in apparaten met beperkte middelen en integreert goed met FreeRTOS, maar het is bekritiseerd vanwege de slechte documentatie en problemen met leveranciersspecifieke poorten en stuurprogramma's.

## [Voornemen om te lossen: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu kondigde de uitschakeling van HTTP/2 Push op alle platforms aan vanwege compatibiliteitsproblemen met grote browsers zoals Safari, Chrome en Firefox.
- Chrome schakelde HTTP/2 Push uit in september 2022 en raadde alternatieven aan zoals rel="preload" en 103 Early hints, terwijl Firefox te maken had met webcompatibiliteitsproblemen.
- De functie wordt binnenkort uitgeschakeld en zal naar verwachting vóór de Extended Support Release (ESR) 140 volgend voorjaar worden verwijderd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push wordt uitgefaseerd vanwege de ineffectiviteit en complexiteit ervan, ondanks de aanvankelijke steun van Google.
- De functie was bedoeld om de latentie te verminderen door servers in staat te stellen proactief bronnen te verzenden, maar stuitte op uitdagingen zoals slechte browserimplementatie en cache-inefficiënties.
- Alternatieven zoals preload headers en 103 Early Hints hebben bewezen eenvoudiger en effectiever te zijn, wat een trend weerspiegelt naar praktische, gemakkelijk implementeerbare oplossingen.

## [Studie: Het spelen van D&D helpt autistische spelers bij sociale interacties](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Een studie gepubliceerd in het tijdschrift Autism geeft aan dat het spelen van Dungeons & Dragons (D&D) autistische spelers helpt om sociale interacties te verbeteren.
- Onderzoekers ontdekten dat de gestructureerde omgeving en duidelijke sociale regels van D&D het zelfvertrouwen vergroten en een gevoel van verbondenheid bevorderen bij autistische spelers.
- De studie, waarbij acht deelnemers de Waterdeep: Dragonheist-campagne online speelden, suggereert dat D&D kan fungeren als een sociale smeermiddel, en positieve ervaringen en vaardigheden kan bieden voor autistische individuen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Een studie geeft aan dat het spelen van Dungeons & Dragons (D&D) autistische spelers kan helpen bij het verbeteren van sociale interacties door emoties te externaliseren en vertrouwen op te bouwen.
- De gestructureerde omgeving van D&D biedt een veilige ruimte voor sociale oefening, hoewel sommige autistische individuen de regels en dynamiek van het spel uitdagend kunnen vinden.
- De studie had een kleine steekproefomvang, wat suggereert dat verder onderzoek nodig is om deze bevindingen te bevestigen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Burn-out is slecht voor je hersenen, zorg goed voor jezelf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Burn-out%20is%20slecht%20voor%20je%20hersenen%2C%20zorg%20goed%20voor%20jezelf&subheading=fredag%206.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
