---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Maak je eigen Windows Store-licenties](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Onderzoekers ontdekten een methode genaamd 'Keyhole' om Windows-licentiecontroles te omzeilen, waardoor het eenvoudig is om elke Microsoft Store-app of moderne Windows-editie te licentiëren.
- De exploit houdt in dat de Client Licensing Platform (CLiP)-componenten, met name clipup.exe, worden gemanipuleerd om ongeautoriseerde licenties te creëren en te installeren.
- Cisco TALOS meldde de kwetsbaarheid (CVE-2024-38184) als een 'privilege escalation,' wat leidde tot een patch die de exploit voorkomt door de verwerking van licentieblokken te repareren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Een nieuwe exploit genaamd 'Keyhole' stelt gebruikers in staat om hun eigen Windows Store-licenties te vervalsen, waardoor mogelijk gratis downloads van Xbox-spellen uit de Microsoft Store mogelijk worden.
- Deze exploit is bijzonder opmerkelijk omdat het het digitale rechtenbeheer (DRM) systeem van Microsoft omzeilt, vergelijkbaar met eerdere hacks op andere spelconsoles zoals de PS Vita.
- De effectiviteit van de exploit is beperkt voor gebruikers die automatische updates op hun Xbox hebben ingeschakeld, aangezien de nieuwste systeemsoftware een hogere kernelversie bevat die de kwetsbaarheid verhelpt.

## [Maleisië begon ISP's te verplichten om DNS-verzoeken om te leiden naar lokale servers](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Maleisië heeft van internetproviders geëist dat ze DNS-verzoeken omleiden naar lokale servers, onder het mom van bescherming tegen schadelijke online inhoud.
- Critici suggereren dat deze stap een voorwendsel voor censuur zou kunnen zijn, wat zorgen oproept over internetvrijheid en toegang tot diverse informatie.
- Gebruikers verkennen oplossingen zoals VPN's en alternatieve DNS-methoden om deze beperkingen te omzeilen.

## [Hardwareversnelling van LLM's: Een uitgebreide enquête en vergelijking](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- Het artikel onderzoekt onderzoek naar het versnellen van Large Language Models (LLM's) met behulp van verschillende hardwareversnellers, zoals FPGA, ASIC, In-Memory en GPU.
- Het vergelijkt frameworks op basis van versnelling, energie-efficiëntie, prestaties (GOPs) en energie-efficiëntie (GOPs/W), waarbij de uitdaging van verschillende procestechnologieën wordt aangepakt.
- De studie extrapoleert prestatie- en energie-efficiëntieresultaten naar dezelfde technologie voor een eerlijke vergelijking, waarbij delen van LLM's op verschillende FPGA-chips worden geïmplementeerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- Het artikel benadrukt de toenemende behoefte aan hardwareversnelling in grote taalmodellen (LLM's) vanwege de geheugenbandbreedteknelpunt ten opzichte van de CPU-snelheid.
- Technologieën zoals Compute-in-memory (CIM) en processing-in-memory (PIM) worden besproken vanwege hun vermogen om bewerkingen direct op gegevens in het geheugen uit te voeren, waardoor de latentie en het energieverbruik worden verbeterd.
- Het artikel vergelijkt ASIC (Application-Specific Integrated Circuit) en FPGA (Field-Programmable Gate Array) hardware, waarbij een polynoom wordt gebruikt om de prestaties te extrapoleren naar een gemeenschappelijke 16nm-technologie, maar doet dit niet voor CIM/PIM omdat hun prestaties niet uitsluitend gebaseerd zijn op procestechnologie.

## [QtCS2024: Compileer één keer, voer overal uit](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc maakt "compile once, run everywhere" mogelijk voor C++-toepassingen door de hostmachine tijdens runtime te detecteren, wat de cross-platform implementatie vereenvoudigt.
- Cristian Adam demonstreerde het draaien van Qt Creator met Cosmopolitan Libc op macOS en Linux, hoewel hij uitdagingen ondervond op Windows, met name met native platformintegratie en WebSockets-ondersteuning.
- De Cosmopolitan Qt Creator-binary is ongeveer 230 megabyte, en Adam moedigt verdere bijdragen en het melden van problemen aan om de ondersteuning te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 introduceert het concept van 'Compile once, Run everywhere,' waarbij Cosmopolitan Libc wordt gebruikt om cross-platform compatibiliteit voor Qt-toepassingen mogelijk te maken.
- Het initiatief is erop gericht om softwaredistributie te vereenvoudigen door binaries te creëren die op meerdere platforms kunnen draaien zonder dat er afzonderlijke builds voor elk platform nodig zijn.
- Deze aanpak, hoewel innovatief, roept zorgen op over mogelijke beveiligingsrisico's en de haalbaarheid van het overzetten van bestaande toepassingen naar dit nieuwe systeem.

## [Ford patenteert een in-car systeem dat afluistert zodat het je advertenties kan afspelen](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford heeft een in-car systeem gepatenteerd dat is ontworpen om naar gesprekken te luisteren en gerichte advertenties af te spelen, wat zorgen oproept over privacy en indringendheid.
- Critici beweren dat deze trend van op advertenties gebaseerde monetisatie zich zou kunnen verspreiden naar andere apparaten, waardoor het voor consumenten steeds moeilijker wordt om advertenties te vermijden.
- Er zijn ook veiligheidszorgen, aangezien onverwachte audio- of visuele advertenties bestuurders kunnen afleiden, wat de verkeersveiligheid in gevaar zou kunnen brengen.

## [Asynchrone IO: de volgende miljard-dollar fout?](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- Asynchrone IO (niet-blokkerende IO) stelt applicaties in staat om veel IO-bewerkingen af te handelen zonder de aanroepende OS-thread te blokkeren of meerdere threads te creëren, waardoor het C10K-probleem van het omgaan met toenemend internetverkeer wordt aangepakt.
- Ondanks de voordelen introduceert asynchrone IO complexiteit, vooral voor operaties zoals bestands-IO op Linux, die altijd blokkeert, wat alternatieve strategieën zoals io_uring vereist.
- De auteur stelt de vraag of de focus op asynchrone IO de afgelopen 20 jaar een vergissing was, en suggereert dat het verbeteren van de efficiëntie van OS-threads een betere benadering had kunnen zijn, waardoor de noodzaak voor complexe asynchrone IO-technieken mogelijk zou zijn geëlimineerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- De discussie draait om de efficiëntie en praktische bruikbaarheid van asynchrone I/O (Input/Output) versus het verbeteren van de prestaties van OS (Operating System) threads.
- Asynchrone I/O wordt beweerd efficiënter te zijn omdat het de overhead minimaliseert die gepaard gaat met het beheren van meerdere threads, die elk hun eigen stack vereisen en kunnen leiden tot cache-inefficiënties.
- Het debat benadrukt dat hoewel asynchrone I/O van nature geschikt is voor netwerken en andere inherent asynchrone operaties, het verbeteren van de prestaties van OS-threads theoretisch hoge gelijktijdigheid zou kunnen aan, maar aanzienlijke technische uitdagingen tegenkomt.

## [Recht op reparatie voor je lichaam': De opkomst van doe-het-zelf, gepirateerde medicijnen](https://fourthievesvinegar.org/)

- De Four Thieves Vinegar Collective is een anarchistische groep die zich inzet voor het toegankelijk maken van medicijnen en medische technologieën door middel van doe-het-zelf-oplossingen.
- Hun bemerkelsesverdige prosjekter inkluderer MicroLab Suite (en DIY automatisert kjemisk reaktor), Emergency Room Suite (med livreddende teknologier som EpiPencil autoinjektor), og Tooth Seal (en DIY løsning for reparasjon av hull i tennene).
- Het collectief heeft media-aandacht gekregen en biedt mogelijkheden voor publieke betrokkenheid via hun contactpagina.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- De opkomst van doe-het-zelf en gepirateerde medicijnen, belicht op fourthievesvinegar.org, heeft een debat aangewakkerd over zelfbeschikking in de gezondheidszorg versus zorgen over veiligheid en regelgeving.
- De beweging wordt vergeleken met het 'Recht op Reparatie', maar krijgt kritiek omdat het mogelijk veiligheidsproblemen minimaliseert, met discussies die persoonlijke verhalen en regelgevende uitdagingen omvatten.
- De meningen zijn verdeeld: sommigen zien het als versterkend, terwijl anderen geloven dat het de noodzaak van systemische hervormingen in de gezondheidszorg benadrukt.

## [Wat is nieuw in C++26 (deel 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- C++26 introduceert de mogelijkheid om een reden op te geven voor het verwijderen van een functie, wat meer informatieve compilerfoutmeldingen oplevert.
- De nieuwe placeholder-variabelefunctie maakt het mogelijk om een enkele underscore (\_) te gebruiken om naamloze variabelen te definiëren, waarbij impliciet het [[maybe_unused]] attribuut wordt toegevoegd.
- Gestructureerde bindingsverklaringen kunnen nu worden gebruikt als voorwaarden in if-, while- of for-verklaringen, wat de code vereenvoudigt die meerdere retourwaarden afhandelt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 introduceert nieuwe functies zoals het specificeren van redenen voor het verwijderen van functies en tijdelijke variabelen zonder namen.
- Er is een groeiende bezorgdheid onder ontwikkelaars dat C++ te complex aan het worden is, waardoor onderhoud en begrip moeilijker worden.
- Ondanks de complexiteit worden er nieuwe functies toegevoegd om lang bestaande problemen aan te pakken, hoewel sommige ontwikkelaars beweren dat de taal te veel functies krijgt, wat de compilers en ontwikkeling bemoeilijkt.

## [De PERQ-computer](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Het PERQ Computer-artikel onderzoekt de historische betekenis en unieke kenmerken, zoals het gebruik van AMD bitslice-chips en microcode om verschillende besturingssystemen te ondersteunen.
- Commentatoren deler personlige anekdoter og diskuterer PERQ's posisjon mellom Alto og Lisa, samt dens innflytelse på påfølgende systemer.
- De discussie omvat debatten over de CPU en microcode van de PERQ, verwijzingen naar P-code, en de bredere context van vooruitgang in de informatica en de geografische verspreiding van technologische innovatie.

## [Richard Feynman en de Connection Machine (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Het essay vertelt over Danny Hillis' ervaring met het werken met Richard Feynman aan de ontwikkeling van de Connection Machine, een parallelle computer met een miljoen processors.
- Feynman verwierp aanvankelijk het idee als 'dom', maar raakte diep betrokken en droeg aanzienlijk bij aan de technische en organisatorische aspecten van het project.
- Feynmans unieke aanpak, inclusief zijn analyse van de router en zijn werk aan algoritmen, toonde zijn vermogen om complexe problemen te vereenvoudigen en baanbrekende bijdragen te leveren aan de informatica.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Richard Feynman bekritiseerde de technische presentaties voor de Connection Machine CM-1 en pleitte voor eenvoudiger en toegankelijker taalgebruik.
- De Connection Machine CM-1, bekend om zijn ontwerp, verscheen in "Jurassic Park" en werd beïnvloed door de WOPR uit "War Games."
- Discussies over Feynman en de Connection Machine zijn populair op Hacker News, wat het belang van duidelijke communicatie in technische vakgebieden benadrukt.

## [Bladeren door Hacker News in de Terminal](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Een nieuwe terminalgebaseerde applicatie, hnterm, stelt gebruikers in staat om Hacker News rechtstreeks vanuit de terminal te bekijken, met een minimalistische en efficiënte interface.
- Het project, gemaakt door Georgi Gerganov, krijgt aandacht vanwege zijn eenvoud en potentieel om meer opgeblazen webbrowsers te vervangen voor specifieke taken.
- Gebruikers kunnen hnterm installeren met behulp van pakketbeheerders zoals Snap of Homebrew, waardoor het toegankelijk is voor verschillende besturingssystemen.

## [Conservatieve GC kan sneller zijn dan precieze GC](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- De discussie tussen precieze en conservatieve garbage collection (GC) draait om efficiëntie en prestaties, waarbij conservatieve GC soms resulteert in snellere systemen ondanks de gangbare opvattingen die de voorkeur geven aan precieze GC.
- Conservatieve GC kan run-time overhead vermijden, de grootte van stack frames verminderen en de noodzaak voor stack maps elimineren, wat mogelijk leidt tot betere compilerprestaties en kleinere binaries.
- Anekdotiske bevis, som Conservative Immix-papiret og praksiser fra Apples JavaScriptCore og V8, antyder at konservativ stakk-skanning kan overgå presis skanning i visse scenarier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Conservatieve garbage collection (GC) kan sneller zijn dan precieze GC, maar het kan geheugenlekken veroorzaken door gegevens verkeerd te interpreteren als pointers.
- De overstap van Go van conservatieve naar precieze GC leidde tot meer toewijzingen en mogelijke prestatieproblemen, maar optimalisaties hebben de latentie en pauzes geminimaliseerd.
- Amortized GC, dat geheugen geleidelijk vrijmaakt, kan problemen aanpakken met frequente toewijzingen en vrijgaven die de doorvoer verminderen in precieze GC.

## [Danschoreografienotatie (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- De post bespreekt de evolutie en het belang van verschillende dansnotatiesystemen, waarbij hun rol in het documenteren van complexe dansvoorstellingen wordt benadrukt.
- Er worden vier belangrijke dansnotatiesystemen beschreven: Beauchamp-Feuillet, Stepanov, Labanotation en Benesh, elk met unieke historische en functionele kenmerken.
- De auteur is van plan om dansnotatie-computersystemen te verkennen en opmerkelijke archieven te bezoeken, wat wijst op toekomstige inzichten in het behoud en de studie van dans.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Danschoreografie-notatiesystemen, zoals Labanotatie, zijn historisch significant maar zijn minder relevant geworden met de komst van video.
- Deze notaties worden voornamelijk gebruikt door historici of voor het coachen van auteursrechtelijk beschermde werken van overleden choreografen, en zijn niet wijdverbreid in de dansgemeenschap.
- Er is en diskussie om hvordan notasjon kan hjelpe koreografer med å skape opphavsrettsbeskyttede gjenstander, med sammenligninger til andre notasjonssystemer som SignWriting og gymnastikknotasjon.

## [PHP is het nieuwe JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Guillermo Rauch, een opmerkelijke figuur in de techgemeenschap, uitte dat React een revolutionair idee is met langetermijnpotentieel voor verkenning en toepassing.
- Deze verklaring benadrukt de blijvende relevantie en impact van React, een populaire JavaScript-bibliotheek voor het bouwen van gebruikersinterfaces, in de technologie-industrie.
- De tweet benadrukt de verwachting van voortdurende innovatie en ontwikkeling binnen het React-ecosysteem in de komende jaren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Het artikel vergelijkt PHP-frameworks Symfony en Laravel, waarbij de flexibiliteit van Symfony en het gebruiksgemak van Laravel worden benadrukt.
- De recente investering van $57 miljoen in Laravel wordt opgemerkt, wat discussies uitlokt over de complexiteit, prestaties en robuuste ecosysteem.
- De discussie weerspiegelt diverse voorkeuren in webontwikkeling, waarbij andere frameworks en talen worden genoemd.

## [WebP: Het WebPage-compressieformaat](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- De auteur richt zich op toegankelijkheid en functionaliteit zonder JavaScript, waarbij hij het belang van laadtijd van de pagina en HTML-minificatie benadrukt.
- De belangrijkste uitdaging is het verminderen van verkeer en latentie door compressie, waarbij Brotli efficiënter maar langzamer is dan gzip; echter, GitHub Pages ondersteunt Brotli niet.
- Een mogelijke oplossing omvat het gebruik van brotli-dec-wasm (200 KB) of tiny-brotli-dec-wasm (71 KiB) voor decompressie aan de klantzijde, waarbij een balans wordt gevonden tussen gzip (92 KiB) en Brotli (37 + 71 KiB).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- De discussie draait om het gebruik van WebP als een compressieformaat voor webpagina's, waarbij de efficiëntie ervan wordt vergeleken met andere methoden zoals GZIP en Brotli.
- Enkele gebruikers melden verwaarloosbare prestatieverbeteringen met WebP, terwijl anderen alternatieve benaderingen suggereren zoals zelfuitpakkende HTML/WebP polyglot-bestanden om de latentie te verminderen.
- Het gesprek omvat verschillende meningen over de praktische bruikbaarheid en impact van WebP, waarbij sommige gebruikers problemen benadrukken zoals verhoogde latentie en minimale groottebesparingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Maak je eigen Windows Store-licenties" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20Maak%20je%20eigen%20Windows%20Store-licenties&subheading=l%C3%B8rdag%207.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
